　　詹娜不仅错过西蒙斯又错过了库兹马？？？库兹马与前女票复合，这身材，E妹鉴定过了，完全不输詹娜！　　那么，库兹马这位女友究竟是何方神圣呢？一起来扒一扒。今年夏天，库兹马在美国男篮训练营的时候，他在澳大利亚打热身赛期间认识了澳洲模特尼科尔-希拉兹，当时两人迅速陷入了热恋，当时，尼科尔甚至还去美国训练营中看望库兹马。此后，库兹马在训练营中因为脚踝受伤便退出了美国男篮训练营。　　凭借着出众的身材，希拉兹掳获了很多粉丝的心，更重要的是，她不仅是模特，而且曾在ESPN担任过体育记者。或许是非常适合和运动型男打交道，因此库兹马也拜倒在了她的石榴裙下。更重要的是，库兹马还赠送了希拉兹场边票，而且还赠送了两场！　　早在上周，湖人在斯台普斯中心的比赛前，库兹马就曾赠送了场边票给希拉兹。当时希拉兹是一身酷酷的装扮，不过仍然可以看得出她出色的身材。　　就在三天前，湖人的比赛中，希拉兹再次出现在了湖人的场边，并且在社交媒体上更新了自己的状态：全天都是湖人！这就足以看出，或许在湖人比赛日那一天，希拉兹就一直陪伴在库兹马身边，要知道，在三天前的比赛中，库兹马砍下23分，或许这和希拉兹在场边为自己男友助威是分不开的。　　要知道，在上个赛季，库兹马曾经因为追求一位真人秀女星而被对方嫌弃，当时这位真人秀女星想要去斯台普斯看球，希望库兹马能够提供一张场边票，这样她就可以在场边看湖人比赛，并且能够和一线明星坐在一起。　　然而，一张湖人的场边票需要好几万美金，这对于当时还处于新秀合同中的库兹马来说并不是一个小数字，因此当时库兹马还没有能力为其提供这样的球票。在这样的情况下，库兹马没有追求到这位女星，但是在今年夏天，库兹马凭借着超高颜值，瞬间收到了多个代言合同，这让他“钱”途一片光明，因此也能够为自己心爱的女友提供场边票。不知道，看到库兹马这样，当初那位真人秀女星会不会感到遗憾呢？　　作为NBA中的当红小生，近两年，库兹马也收获了不少的关注。毕竟拥有超高颜值的库兹马身边也不缺乏女星，今年夏天，库兹马甚至和卡戴珊家族小妹肯达尔-詹娜传出了绯闻。　　两人先是在科勒-卡戴珊的生日派对上被拍到，随后两人在这个夏天又穿上情侣装一起游艇嗨皮。当时在游艇上，库兹马的视线根本就离不开詹娜的身影，不过对于像詹娜这样的女人，或许库兹马还是很难掌握吧所以，即使今年夏天两人被狗仔拍到在一起，但是两人都没有承认过彼此的关系。　　然鹅，库兹马也不是能够闲得下来的男人，与前任复合，还多次提供场边票。小伙子的确越来越会撩妹子了，只是这口味逐渐登化啊！　　（Emily）