　　负荷管理，绝对是本赛季球迷最不想听到的一个词。这个词意味着千里迢迢奔赴现场的球迷很有可能错过他们最想看到的球星，同时意味着一场本应该精彩万分的比赛变成一边倒的无聊对决。　　不过，本赛季的伤病潮实在可怕，开赛短短几周，库里左手掌骨折，海沃德左手骨折，科林斯肩膀受伤，米德尔顿左腿受伤，福克斯左脚踝扭伤，洛瑞和勒维尔手指骨折，伊巴卡扭伤脚踝，状元锡安膝盖受伤，这还不算杜兰特，沃尔，努尔基奇这些上赛季就受伤的球员。球星频频受伤实在让NBA的精彩程度大打折扣。　　很多球员都对负荷管理表明了自己的态度。魔术主帅，前黄蜂队主教练克里福德引用了球队老板乔丹的话：“球队付的是球员82场比赛的工资。”　　詹姆斯态度很明确：“如果我伤了我就不打，如果没伤我就打，退役后我可有大概45年不打球的日子呢。”　　科比表示：不，我唯一一次从比赛离场是在我不能走路的时候。　　确实，硬汉是运动赛场长期宣扬并褒奖的精神。可是很多球员也对当年的因伤退役表达出了惋惜。老猫莫布里说：“现在有很多退役的球员都无法真正走路了，因为他们之前被强迫出战，所以如果之前有这样的‘负荷管理’的话，很多球员的伤势就不会如此严重。”　　马盖蒂说：“我个人认识莱昂纳德，他在任何时刻都想上场打球，我退役就是因为重大的膝盖伤病，我希望我们之前也能处在这样的位置上，让我们有机会休息，把身体完全调整好，我认为快船干得很棒，用正确的方式在处理这个事情。” 　　NBA官方的态度如何呢？就NBA联盟办公室而言，“负荷管理”是错过比赛的正当理由，就像扭伤脚踝或背部痉挛一样。由于负荷管理的原因，上赛季多伦多必须首先向联盟提供医疗文件，这样才能允许莱昂纳德或其他任何人因负荷管理的原因休战。　　通俗点解释就是，负荷管理是球队根据球员健康情况向联盟打出的一张病假条，并非所有负荷管理都会被批准，波波维奇就曾因证据不全罚过款。　　看过了球员的看法和联盟的解释，霍林格，曾经的灰熊副总裁从NBA近三十年的变迁和球队层面提出了他关于负荷管理的看法：　　首先，现在的年轻球员打了太多美国业余联盟比赛，该联盟以一天多赛出名，最多的时候有的球员一天要打七场比赛。等他们进入联盟的时候，很多球员已经有了复发性的疾病。　　比如这两年最知名的球员，国王队的贾尔斯和掘金队的小波特，本来都是状元级别的水准，因为过多的伤病进入联盟后没有机会展现身手。 　　其次，现在的比赛节奏更快，对抗更激烈，98-99赛季NBA的平均节奏值是88.9，18-19赛季NBA的平均节奏值是100。现在的每场比赛比20年前要多出11个回合，更不用提球员更快的速度对抗，毫无疑问这也增加了球员的受伤风险。　　球员是球队最宝贵的财富，尤其是那些超级明星，很多球队通过负荷管理收获到了他们想得到的成果——一个季后赛全力出击的超级球星。　　比如过去二十三年来的马刺队，上赛季的猛龙队。猛龙上赛季通过常规赛让莱昂纳德不打背靠背，休息22场比赛，迎来了季后赛满血状态的莱昂纳德成功夺冠。　　很多球队如今吸取了猛龙和马刺的经验，也对本队有伤病隐患的球员进行负荷管理，魔术对左小腿应力性骨折的班巴，独行侠对十字韧带撕裂的波尔津吉斯，一直受肌腱炎影响的莱昂纳德更不用说了。 　　至于如何改进负荷管理，更多的问题似乎应该抛向联盟，比如霍林格指出的，在15-16赛季，灰熊曾在5天内安排了4场比赛，真的有必要给球队安排如此密集的赛程吗？长途旅行的奔波劳累，对球员的消耗也是很大的。　　负荷管理是当今NBA中争论最多、理解最少的话题之一。如果为了让球员更长时间，站在更重要的舞台上绽放更大光芒，所有球队，都不惜牺牲那么几场背靠背比赛让他们休息。 　　有的球星可能有钢筋铁骨，可这不代表每个球员都是金刚狼，漫长的赛季，密集的赛程，若有旧伤的话，还应该以身体为重，杜兰特上赛季总决赛的悲剧近在眼前，我们难道真的还想看到此类事件重新上演吗？　　起码在如今的联盟，负荷管理是真的有必要存在的。　　（三十分）