　　11月19日著名的德州牛马内战以马刺落败结束，这是马刺队近期的连续第六场失利，而上一次马刺连续输掉六场比赛还要追溯到2011年……　　在马刺刷新连败记录的尴尬日子里，一直备受质疑的德罗赞却20投17中拿到了36分8篮板4助攻，毫无疑问他是这场比赛马刺表现最好的球员，球迷也应该给11月19日的德罗赞送上赞美。　　但是，仅仅一场36+8+4的表现还不足以让马刺从交易名单上撤下德罗赞的名字……　　虽然马刺队退化的锅不全在德罗赞这里，但作为球队最好的两名球员之一，德罗赞现在对于马刺队而言更像是食之无味、弃之可惜的鸡肋。　　如果从数据上看，场均21分5.1篮板4.8助攻的德罗赞是马刺队最好的后场攻击手，但事实上是这样吗？　　在“还不错”的数据背后，德罗赞的比赛内容和马刺格格不入，同时也和现在的篮球环境格格不入，这在某种程度上也是马刺停滞不前的原因之一。　　因为你很难把德罗赞放入替补席，不是每个球员都能够像吉诺比利那样愿意舍弃首发身份，为球队服务。　　更何况本赛季还是德罗赞的合同年，他需要用出场时间来争取下一份合同的待遇。　　虽然距离德罗赞巅峰的场均27.3分只过了两个赛季，但随着比赛环境的改变，打法夹在老派和新式双能卫之间的德罗赞已经属于被新时代审美超车的球员了。　　德罗赞不符合时代潮流的一方面原因是他没有三分射程。尽管17-18赛季还在猛龙打球的德罗赞开发出31%命中率的三分球，但本赛季14场比赛下来他只有4次三分出手，无一命中。　　虽然波波维奇说过自己不喜欢三分球，但行动不会骗人，不然波波维奇也不会把福布斯放进首发，继续给米尔斯稳定的轮换位置。　　试想想看，没有三分射程对于一名且需要大量持球在手突破攻击篮筐兼策动挡拆的双能卫而言，意味着什么？　　虽然有时候逆时代而行不代表在做错误的事，但前提是你需要具备改变时代的才华和能力，例如库里就是最好的例子，但在当前的讨论下，主角德罗赞似乎不是这样的球员……　　另一方面，德罗赞从上赛季开始就以首发三号位的角色出场，但德罗赞是当下比赛环境符合标准的三号位吗？显然不是，因为稳定的三分和防守，德罗赞都不占。　　而且德罗赞也不具备扎实的侧翼身材，但是在比赛中他对位防守的都是足称足量的侧翼身材球员——克劳德、德安德烈-亨特、詹姆斯、还有夏天放了马刺鸽子的马库斯-莫里斯……那么你怎么期待本就不擅长防守的德罗赞能有所贡献呢？　　本赛季德罗赞的防守数据简直可以用触目惊心来形容，和他对位球员的投篮命中率比平时提高了12.9%。而防对手的定点投篮，德罗赞每回合要丢1.765分，联盟末尾1%的水平……　　所以马刺才会在休赛期花大价钱签了正经的侧翼球员卡罗尔（但至今都没有什么出场机会非常迷惑），同时也在不断地收集侧翼新秀（去年选了朗尼-沃克、今年选了凯尔顿-约翰逊）。　　很明显，德罗赞在场上无法实质性地改善马刺的架构，虽然德罗赞有持球打挡拆、突破、中距离单打的优势，但这不是现在马刺队最需要的。　　换句话说，尽管德罗赞和马刺看起来挺般配，但其实早已貌合神离。　　再加上德罗赞的合同即将到期（20/21赛季的球员选项），根据记者山姆-阿米克的爆料，马刺并不准备和德罗赞续约，那么在交易日前送走德罗赞换取有价值的资产，不至于空手放走球队“最具交易价值”的球员之一，对于马刺来说颇为重要。　　因为马刺接下来很可能将经历一次更新换代，但是他们却没有一个能够围绕建队的核心班底，所以更需要积极的在市场上探索。　　记者凯文-奥康纳也说，“马刺不会让德罗赞离开而球队一无所获”。　　虽然马刺不存在太紧迫的薪金压力，但是圣安东尼奥从来就不是一个能吸引大牌球星的地方，而接下来的两个赛季德罗赞和阿尔德里奇的合同轮流到期，马刺能够利用双德合同期满释放的薪金空间签下大牌球星吗？显然不太可能……　　所以，这也正是马刺要在本赛季交易德罗赞的动机——如果赛季结束后德罗赞拒绝执行球员选项离开，那么马刺大概率一无所获。　　现在市场上对德罗赞最感兴趣的下架应该是魔术，而魔术队也有不少符合马刺队真实需求的潜力股。　　如果魔术队愿意向马刺队提供阿隆-戈登、或者以富尼耶+班巴的交易方案，以德罗赞现在并不算高的交易价值（表现下滑、合同年、基本上所有人都知道你要交易），我认为马刺不会拒绝。　　虽然德罗赞的交易不一定能让马刺变得更好，但也不会更差了，对吧？　　而且交易德罗赞还能够为马刺队提供另外的可能性，除了潜在的阿隆-戈登或班巴，德罗赞的离队还能为波波维奇创造一个把朗尼-沃克和凯尔顿-约翰逊放入轮换阵容的机会，说不定谁就成为马刺队未来的答案了。　　上一次马刺六连败的2011年，马刺交易了乔治-希尔，由此换到了莱昂纳德。而这次六连败，是否能坚定马刺交易德罗赞的决心，又会不会又是马刺队开启全新可能性的契机呢？　　（brad）