　　北京时间12月3日，刚在最新实力榜上超过亚特兰大老鹰升至倒数第二，金州勇士就以实际行动“打脸”，在今天以79-104大败于老鹰，坐实“联盟最烂球队”。　　在今天早些时候NBA官方公布的最新实力榜中，上周排名倒数第一的勇士摆脱了垫底的位置，升至倒数第二，而将倒数第一的帽子扣在了老鹰头上。　　巧的是，就在今天，勇士和老鹰也狭路相逢。结果，在这场被戏称为“菜鸡互啄”的比赛中，轮休了德雷蒙德-格林的勇士竟然全无招架之力，竟以79-104大败给老鹰25分。埃里克-帕斯卡尔砍下全场最高25分，但勇士命中率跌破4成，三分更是17投仅3中，全队还出现了多达23次失误。　　老鹰的近况也很糟糕。整个11月老鹰仅赢了2场，近期更遭遇10连败，禁赛加伤病导致队内多名主力缺阵，令赛季开局打出亮眼表现的老鹰一路下滑。但即使如此，老鹰仍在勇士身上终结了连败。　　此外据统计，此前两队15次交锋，老鹰输了14场，近期更是9连败。老鹰上一次击败勇士还要追溯到2015年2月7日，当时勇士尚未夺冠。但在今天，老鹰却以一场大胜在“苦主”面前翻了身。业界打趣：“老鹰有机会结束对勇士9连败？一年前这还是无比荒唐的想法，如今却已成为现实。”　　“联盟最烂球队”这下子算是坐实了吧？　　（魑魅）