　　北京时间12月5日，据《Clutch Points》报道，克雷-汤普森近日坦言，刚进联盟时他花钱无节制，喜欢大量囤积服装，塞了一柜子衣服却只穿过其中的5%。此外，他还沉迷于和队友打扑克牌，后来才向财务顾问坦言自己在经济上“犯了错误”。　　近日在接受勒布朗-詹姆斯的商业合作伙伴Maverick Carter采访时，汤普森坦言菜鸟赛季的自己曾遭遇“经济危机”，在花钱上“犯了错误”，大量的钱都被他花在了添置衣服和打牌上。　　据《NBC体育》记者Drew Shiller报道，汤普森在采访中说到：“我犯了不少错误，比如为了满足自己的囤积癖，尤其是衣服。我买的衣服塞满了整整一间衣柜，但我却只穿过其中的5%。直到有天我突然醒悟过来，‘买了这么多没机会穿的衣服，我到底是要做什么？’”　　“我意识到必须改正自己的囤积癖，这花费了不少时间，”汤普森接着说，“此外，当时还差点要了我小命的还有队内的扑克牌游戏。我们当时经常玩儿，几乎每次在去客场打比赛的飞机上都要玩，这其实是增进队友间感情的一种不错的方式。”　　“但如果你只是拿着新秀合同的话，很快就吃不消了，尤其是和你一起玩牌的都是在联盟混迹了8、9年的老油条的话。但有时你不服输的心态就会作祟，尤其是在打牌的时候，这真是一个让人情绪上头的游戏。我不止一次沉迷于其中。直到有一天我不得不向我的财务顾问和盘托出，当时那种感觉并不好受，就好像上学时被抓到校长室一样。”　　2011-12赛季，身为菜鸟的汤普森场均出战24.4分钟，得到12.5分2.4个篮板2次助攻，命中率44.3%，三分命中率41.4%，入选最佳新秀一阵。初入NBA跻身百万富翁的行列（汤普森菜鸟赛季年薪213万美元），新秀们难免会迷失自我，纵情挥霍，好在汤普森迷途知返。　　（魑魅）