　　半场6投6中14分，全场10投8中拿到19分，其中三分球3投2中。这样的一份数据如果放在前两个赛季，那么很难让人相信这是由“不会投篮”的状元福尔兹打出来的。　　经过了一个赛季的养伤休整，福尔兹本赛季的表现令人刮目相看，虽然从数据上看，福尔兹场均10.5分2.2篮板3.1助攻的表现仍然不算出彩，但是看到福尔兹在场上的活跃表现你必定会大有改观，甚至用“在奥兰多获得新生”来形容福尔兹一点也不过分——因为你能够从屏幕中感受到这位魔术20号球衣拥有者的满满天赋正在释放，在空气中漫溢。　　开季至今13场比赛，福尔兹已经7场得分上双，超过了2017-18、2018-19两个赛季的单赛季总和。　　自福尔兹进入联盟以来，他诡异的投篮一直都是球迷关注的焦点，但本赛季随着肩部伤势的恢复，福尔兹的投篮动作也开始变得顺畅、稳定，虽然远不及大学时期那般丝滑，但至少已经摆脱了“不会投篮”的困境——本赛季的福尔兹命中率保持在48.6%，前两个赛季先后为40.5%和41.9%。　　更直观的体现是，福尔兹的罚球现在已经回升到82.1%，而过去两个赛季的福尔兹每当站上罚球线都似乎要准备被剪进五大囧的样子……　　因为投篮技能包的回归，福尔兹也开始更频繁地在三分线外出手，现在的他每场比赛平均要投2.2个三分球，而前两个赛季加起来都不到场均1个……但是，福尔兹的三分球仍然需要继续磨练，21.4%的三分命中率只是聊胜于无。　　熟悉福尔兹的球迷都知道，大学时期的福尔兹已经是进攻万花筒，甚至有球迷把他的模板定位为有三分球的韦德。要知道，福尔兹在进入联盟之前就已经有很好的传控球技术，至少已经是能够被球探推举为状元级别的基本功。　　换言之，福尔兹本赛季的回暖本质上就是身体状态的复苏，当福尔兹的体能、运动能力恢复到能够和NBA球员进行20分钟以上的全功率对抗时，那么不论是比赛内容还是数据输出两个层面的回暖显然都是水到渠成的事情。　　没错，福尔兹这赛季打得更好本质上不是因为他找回了投篮包，而是他身体状态重新达到了NBA比赛的强度，反倒找回投篮包是额外的“赠品”。　　所以，你可以看到改穿魔术球衣的福尔兹一次又一次用长途奔袭的暴扣登上每日好球的集锦，这是福尔兹运动能力回归的最好体现。　　而用数据解读的话，你也能够看到福尔兹如何利用他复苏的运动能力做文章——本赛季福尔兹场均9.2次突破，队内仅次于奥古斯丁，而福尔兹突破后攻篮的命中率达到了51.2%，全队第一。（只有武切维奇的57.1%比他高，但武切维奇每场不到1次突破）　　队友阿隆-戈登是这样评价福尔兹的，“他高大且强壮，他有很好的运动能力和篮筐附近终结的手感。他持球创造进攻机会的能力让球队变得更犀利，他可以两人包夹下完全得分。”　　当福尔兹的运动能力回归后，也意味着他重新获得了冲击防线造成杀伤的资本，毕竟1.9米的身高、200磅的体重面对大部分控球后卫都是处于错位的状态。　　身材、运动能力、侵略性让福尔兹能够频繁地突破到篮下，而柔和的手感和结合球能力则让福尔兹可以完成良好的终结效率，本赛季福尔兹在合理冲撞区的命中率高达70%，完全是优秀吃饼内线的水准。（但福尔兹更多是持球突破，这更能突显福尔兹的天赋有多棒）　　也因为福尔兹冲击内线、破坏防守的能力，魔术队开始把他作为进攻的发起点，让他顶替奥古斯丁首发。　　福尔兹说：“当我打得更有侵略性时，我通常会感觉更好，不论是我自己得分还是为队友创造了一次空位投篮的机会，这都是我进攻端要坚持做的事情。”　　你可以看到他是魔术全队突破分球形成助攻效率第二高的球员，每次突破分球有10.9%的概率完成助攻，仅次于阿隆-戈登。　　“切入是进攻篮球的关键一环，福尔兹有着独特的持球突破到篮下的能力，而且他还能给队友创造机会。” 魔术队主教练克利福德也点出了福尔兹的价值所在。　　但半场进攻的突破还不能完全体现福尔兹的冲击力，如果把区域扩大到全场，那么在快攻反击中福尔兹有更高效的发挥——福尔兹本赛季总共发动了24次转换进攻，拿到了35分，这个效率超过了联盟93%的球员。　　以上就是福尔兹为什么变得更高效的原因，一目了然。　　福尔兹在11月2日替代老将奥古斯丁成为了球队首发，这也证明魔术队对他抱有期待。毫无疑问现在的福尔兹比之前两个赛季的任何时候都要更棒，但他现在的水平能够满足魔术队对首发控卫的要求吗？　　现在的福尔兹还不是魔术队的进攻核心，全明星中锋武切维奇才是球队轴心，还有富尼耶和阿隆-戈登两个副手。　　但是，福尔兹的打法是实打实的核心打法，也就是说魔术队需要围绕他设置战术，而福尔兹的水平显然还不到这个级别，所以他在比赛中和球队体系显得有些割裂，虽然高光镜头不少，但还没有完全融入球队体系中。　　如果让福尔兹作为配角，没有稳定外线投射的他就只能通过转换进攻和一般性的挡拆来创造价值，那么这会影响武切维奇和阿隆-戈登的打法，尤其是阿隆-戈登就是个大号打法的福尔兹……　　换句话说，现在的福尔兹仍然在练级、适应的过程，虽然他的天赋上限很高，但现在的魔术队有底气一边让他练级，一边赢球吗？再参照魔术队最近的交易流言，如果他们把打法和福尔兹完全重叠的德罗赞给换过来，那么状元秀接下来的道路不轻松啊。　　（brad）