　　北京时间12月6日，NBA官网更新了新秀榜，勇士队的埃里克-帕斯卡尔升至第一。　　1、埃里克-帕斯卡尔（勇士）　　上周：3　　本周的4场比赛，帕斯卡尔场均得到18.5分和5.5个篮板，投篮命中率52.1%。本赛季，他场均得到17.3分，有望成为新秀赛季场均得分最高的二轮秀。　　2、肯德里克-努恩（热火）　　上周：2　　落选秀努恩的投篮出现明显的下滑，但热火依然在赢球。本周的4场比赛，努恩场均得到10.3分，投篮命中率和三分命中率分别只有29.3%和14.8%。本周，努恩被评为10月和11月的最佳新秀。　　3、贾-莫兰特（灰熊）　　上周：1　　看起来，莫兰特的背伤比想象中的严重。他已经被灰熊列入每周观察名单。由于本周数据空白，莫兰特的排名降到第三。但是，他的场均得分（18.6分）和助攻（6.4）依然在新秀里排名第一。　　4、八村塁（奇才）　　上周：无　　奇才负于快船的比赛，八村塁面对考瓦伊和乔治得到职业生涯最高的30分，而且他在赛后得到了考瓦伊和乔治的称赞。本周的3场比赛，八村场均得到20.3分，命中率52%。　　5、RJ-巴雷特（尼克斯）　　上周：5　　巴雷特本周打出职业生涯最差的比赛，负于雄鹿的比赛中，他出场20分钟，9投0中，只得到2分。对他来说，这是成长过程中的经验和教训。　　（罗森）