　　122-101，洛杉矶湖人主场轻取亚特兰大老鹰，继续占据着西部的王座。身先士卒的詹姆斯用出色表现带领队友个个奋勇、全民皆兵，目力所及的是，这支磨合渐好的湖人正在正确的道路上奔跑着。　　今夜的斯台普斯球馆星光闪耀，多位说唱界巨星的观战让比赛氛围炙热浓烈，当然在一众明星中，最重要的是无疑是那个牵动斯台普斯情绪的男人。　　科比-布莱恩特站在场边聆听着全场球迷的欢呼，退役三年之后他的人气依旧。镜头记录着他的每个动作，他与詹姆斯拥抱，仿佛紫金的传承；与戴维斯的拥抱，俨然对后辈的认可；而赛前他与德怀特-霍华德的那次拥抱，则更像是同过往的握手言和。　　霍华德从容的走向这个对自己有着特殊意义的人，两人温情一抱，随后他对霍华德送去了真诚的鼓励——“你这个赛季打得十分出色。”　　霍华德的出色还在延续着。尽管替补出场24分钟的他没有在运动战中出手一次， 然而9个篮板3次封盖是他将努力全部倾注在了防守端最有力的证明。　　赛后，当被问及是否和科比还有裂痕，霍华德淡淡地说道：“这不重要，现在是新的时代，我们都是积极向上的人。”　　新的时代，霍华德改变了自己，可科比已经回不去了。　　五年前，当在一次防守回合霍华德成功控制到篮板后，不放弃纠缠的科比连续击打到霍华德的手臂，霍华德最终怒不可遏，挥肘相向。愤怒的铁肘砸在了科比的脸上，随之而来的便是那两句经典的对话——“Soft！try me！”，“I knowyou，dog！”　　彼时的两人心高气傲，谁也不愿向对方低头。而充满攻击性的文字，则将两人的裂痕彻底暴露在大众的视线中。　　那次冲突后，科比的回应全然不以为意：“这场比赛太棒了，垃圾话本来就是这其中的一部分，我根本不知道从什么时候开始，大家对这些变得如此敏感。我已经忘记我在场上说什么了，不过霍华德应该听清楚了。”　　霍华德的怒气在挥肘的那刻人尽皆知，可对于毕生要强的科比而言，相较愤怒更多的是他言语中流露出的轻蔑。在那时候，望向比赛态度、信念与相违背的霍华德，他从未真正的在心底里有过任何尊重。　　昔我往矣，杨柳依依。科比与霍华德的旧日恩怨已是老黄历了。　　2013年，为了兑现对临终前的老巴斯承诺，科比-布莱恩特倾尽全力，将全部能量没有丝毫保留的投射在了篮球场上，他用连续疯狂的表现将湖人送进了季后赛的大门却在胜利前夕跟腱断裂赛季报销。为了湖人的尊严科比献祭了自己，可当他发现霍华德无法将铁血与意志提升到同一层次，他的失望与不满可想而知。　　然而站在霍华德的角度上，我们同样可以试着理解他的满腹委屈。满怀期待的加盟洛杉矶湖人，到最后灰头土脸的狼狈离开，队内领袖科比的态度显然起到了对结果的影响。　　每个人对待比赛的态度不尽相同，那一年霍华德28岁，正值一个中锋的黄金年龄。强烈的自我认同感让他以自以为正确的方式去完成每一场比赛，可最终换来的不是掌声而是质疑，这不免让他心生困惑：我究竟做错了什么？　　德怀特-霍华德究竟做错了什么？这不是一个容易回答的问题，也许很多问题本就没有答案。但在时光的交织中，命运总会对一个人不停地拷问，去让他重新审视自己。　　跟腱断裂让科比-布莱恩特失去了运动能力，他的竞技状态急转直下，再也难以成为力挽狂澜的英雄。他在生涯最后一季开启了巡回表演，并最终在退役战狂砍60分收获了最体面的告别。可总有些失落无法隐藏，在湖人坍塌的废墟中，不断地失利也在不断地刺痛科比，说没有任何遗憾，那不过是在强装。　　霍华德的遭遇同样令人唏嘘不已，湖人时期的短暂驻足成为了他本光彩闪耀的生涯的一道瑕疵。从那之后他在每支球队都贡献过不错的发挥，却最终无法得到球队管理层的耐心。事实如此，霍华德早已失去了外界的信任。　　凄苦与风霜成为了霍华德这个阶段的常态，他收拾行囊、辗转联盟，岁月苦旅不仅磨平了霍华德的张狂与棱角，更让他认清现实并学着接受了现实。他还试图保有乐观的心态面对一切困难，可面对无处容身的落寞自己，何处话凄凉？　　人生往往讽刺到真实。在渴望胜利的队友身边，他是追求快乐的男孩儿，当他成长为渴望胜利的男人，身边却再没有同他一样追求胜利的队友。时不我待与追悔莫及占据了情绪的全部，霍华德最终收获最痛的领悟——像科比那样的比赛态度和对胜利的渴望，是多么的令人钦佩和值得尊重。　　往事历历在目，霍华德最后又勇敢的重新站在这块场地之上，去完成对自我的救赎。再然后，我们看到了命运的推动，昔日势同水火的两人如今却彼此讲和，时间的力量可以淡化昔日的不快，这本身就是最荡气回肠的情节。　　当2019年行将结束，篮球已经不再是科比的全部，人生阅历的增加足以让一个人拥有历尽千帆后的豁达，而重返伤心地的霍华德不再伤心，他已经成为了湖人队内最勤勉的老兵之一，每场比赛都在兢兢业业的完成好自己的任务。　　正如霍华德说的那样，他和科比都是积极向上的人，对生活积极的人不会永远在回忆里与自己纠缠。　　谦虚、低调的霍华德找到了救赎之道，也迎来了属于他口中自己的“全新时代”，这个赛季，霍华德代表湖人出战了全部的13场比赛，每场20.8分钟的时间里可以高效贡献7分7.7个篮板以及1.6次封盖。　　这不是最强的魔兽，但这是最好的德怀特-霍华德，一个用朴实的方式重新赢得尊重的霍华德。点滴的改变，场边观战的科比都看在眼里。然后两人相视一笑，豁然相拥，书写了今夜最令人感慨的故事。　　（姜子昂）