　　北京时间12月3日，老鹰主场以104-79大胜勇士。　　老鹰（5-16）结束10连败。特雷-杨得了24分7次助攻，德文-亨特18分，达米安-琼斯16分8个篮板。　　勇士（4-18）遭到三连败。埃里克-帕斯卡尔得了24分、9个篮板和6次助攻，阿莱克-巴克斯15分，“追梦”德雷蒙德-格林缺阵。全队命中率只有39%，三分球17投3中。　　老鹰有机会结束对勇士的9连败，这在一年前还是很荒唐的想法，但现在已经完全有可能成为现实。过去15次与勇士交锋，老鹰输了14次，上一次他们击败勇士还是在2015年。　　这场比赛之前，两队都只取得4场胜利，勇士在西部垫底，老鹰东部倒数第二。　　勇士背靠背作战，昨天的比赛苦战之后败给魔术。　　老鹰也在连败，但最近打得还算不错，给雄鹿制造了麻烦，与步行者打进了加时，不过也有一场111-158的惨败。　　特雷-杨的得分能力不用怀疑，一场得了49分，接下来的比赛又砍下37分。勇士现在则缺乏一个能疯狂砍分的大将。　　首节勇士不落下风，两队一直打得难解难分。本节还有24秒时，鲍曼命中一记三分，勇士以23-20超出。　　勇士没领先多久，老鹰在第二节很快就将比分超出。本节还有3分44秒时，斯皮尔曼投中三分，勇士只以36-37落后。 不过老卡特还以三分，特雷-杨此后也远投命中，老鹰还以一波12-2后，以49-38超出。在3分30秒内，勇士只投中一球。帕斯卡尔拿下本节最后2分，勇士上半场仍以40-49落后。　　勇士自己的进攻出现了问题，第二节只得17分，而第三节还在下滑。老鹰内外开花，逐渐拉开差距。本节还有4分21秒时，鲍曼突破上篮，勇士将比分追成53-66，但本节剩下的时间，他们未能再得分。　　雷迪什和卡特相继投中三分，老鹰以一波10-0结束本节，从而以76-53取得23分的优势。勇士本节只得13分。　　胜负失去悬念，这样的勇士不可能在第四节完成大逆转。事实上，他们无力将差距缩小到20分以内，老鹰最多时领先了28分。　　（吴哥）