　　“这并不难。对于他来说，那些所需要做的事情会非常简单。而我确定当他完全健康归来时，他将与球队完美契合。”　　十天之前，经历长达六个月术后调整的保罗-乔治首次以洛杉矶快船球员的身份参与合练。一场对抗强度有限的3V3的训练吸引了大量媒体前来报道，乔治就在目光的包围中完成了迈向复出的第一次尝试。训练结束后当被问及对于乔治即将归来的看法，主帅道格-里弗斯说出了上面这段话。　　人们对于乔治的快船生涯充满了信心和期待，里弗斯也是其中之一。但担心久疏战阵后回归赛场的兴奋感会导致失去对身体的控制，里弗斯也表明将会限制乔治的出场时间：“这是很明确的操作。我们会密切关注他的表现，如果他表现出任何疲劳的状况，我就会把他换下场休息。”　　新奥尔良鹈鹕的主场，冰沙王中心，在外界的等待中保罗-乔治迎来了快船生涯的首秀。莱昂纳德轮休、贝弗利因伤缺阵，快船阵容并不完整，但鉴于对手战绩不佳且同样缺兵少将，这样的比赛或许是复出的绝佳时机。　　首节9分16秒，在转换进攻中乔治用谨小慎微的动作后仰打进，得到快船生涯第一次运动战得分时也拉开了今夜表演的序幕。　　出于对乔治的保护，很快他就被替换下场，道格-里弗斯时刻关注着乔治的状态，严格限制他的出场时间。尽管出场时间被切碎，但第一节末段重返赛场后乔治的状态依旧延续着。　　他先利用祖巴茨的掩护打成2+1；　　随后又凭借娴熟的翻身跳投再得两分。　　第三节，渐渐放开手脚的乔治带领快船吹响反击号角。他连续用稳健的中距离，帮助球队扩近比分。　　比赛的生死时刻，保罗-乔治依然能够挺身而出。反击快下一马当先，又在最后41.7秒命中关键三分，让比赛悬念得以延续。　　但这似乎注定不是属于乔治的夜晚，状态疯狂的朱-霍勒迪打了快船一个措手不及，他率领残阵鹈鹕内外开花，个个奋勇极尽艰难的咬下了胜利。　　伤愈归来贡献高效表现却最终难挽败局，这就是乔治快船生涯首秀的最终结局，多少有些遗憾。　　保罗-乔治毫无保留的贡献了全部。他出战仅仅24分钟便17投10中命中三记三分，砍下33分9个篮4板次助攻以及全队最高的正负值。33分，是继威尔金斯、史密斯以及卡塞尔后快船队史第四高的首秀得分，而不到25分钟的时间做到这一切，让乔治成为了NBA历史上第一个在代表新球队的首场比赛中用25分钟或更少的时间拿下30+的球员。前无古人，后待来者。　　这份数据无疑足够出色，可赛后当被问及如何评价自己本场的表现，乔治的回答却让人惊讶：“我认为我表现的很糟糕，但是我从自己的表现，我的防守和今天比赛的过程中认识到了很多问题，我已经有很长一段时间没去感受这种强度的比赛了，回来的感觉真好。”　　用糟糕来形容乔治今晚的发挥显然过于夸张，只不过这的确不是最好的保罗-乔治。在出色的得分和效率之外，是略微扎眼的五次犯规和五次失误。乔治的比赛内容反映出了很多问题。他的速率还没有匹配比赛的节奏，对于对抗有着下意识的躲避，而随着鹈鹕的防守提升了强度乔治两次被断球，在一定程度上这减小了快船获胜的希望。　　在伤病中挣脱本就不那么容易，自从上赛季季后赛征程结束后，乔治只进行了两场训练便匆匆返回赛场。上个赛季，保罗-乔治代表俄克拉荷马雷霆出战77场，场均可以得到28分8.2个篮板4.1次助攻以及2.2次抢断。他在MVP榜单中排名第三，是当之无愧的MVP级别的球星。此时伤病不仅影响了他的状态以及对场上对抗强度的熟悉程度，更让他需要重新塑造之前的自我认同感。　　而乔治面临的更大的困扰还不在球场之上。加盟从小最爱的球队快船，是保罗-乔治职业生涯一次重要的决定。可这份本该有的幸福背后衍生的风波是乔治被诟病的失信与虚伪，乔治的决定带来的影响涉及方方面面，也让很多人意识到：当这个联盟冠军渐渐成为唯一的追求，承诺，似乎正在变得愈发廉价。　　乔治的决定不被多数人所接受，但无论或好或坏，每个人确实都有选择自己人生道路的权利。竞技体育，实力说话，你最终需要用成色十足的冠军逆转自己的风评。只是眼下的乔治和快船想要触及宏大目标殊为不易，仅仅7胜5负位列西部第七的他们现阶段暴露出了太多的问题。　　与鹈鹕的比赛快船输掉了15个篮板，其中前场篮板更是6-19完败。篮板的劣势成为了快船被鹈鹕撕咬整场的原因，在与鹈鹕的比赛前，快船场均可以摘得48.73个篮板高居联盟第二，却在今夜被缺少多员大将的鱼腩统治篮板，他们对比赛的专注与投入值得怀疑。　　如果说无法保护篮板是偶有失常尚且可以理解，那么快船防守端的表现则让人们大跌眼镜。当今年夏天莱昂纳德与保罗-乔治宣布联手之后，外界对于当世两位攻守一体的超级锋线构建的攻防体系抱有极高的期待。　　可回归现实，本赛季快船场均丢掉108.6分，联盟第12；防守效率105.4，联盟第13，拥有三位入选防守一阵的外线球员的快船交出这样的防守表现，显然不能令人满意。乔治因伤缺阵、莱昂纳德频发轮休导致阵容难以齐整是影响球队防守的一部分因素，只是，这并不是最重要的原因。　　这是快船与鹈鹕比赛终场前28秒的一个防守回合，此时快船落后3分，理论上成功防守便有机会将比赛拖入加时。在这样的关键时刻，威廉姆斯和乔治防守位置重叠，竟目送杰克逊命中空位三分。　　这仿佛快船防守端的缩影，诸如此类混乱的防守表现遍布快船的比赛。过于依赖意识却缺少必要的交流与沟通成为了快船防守端最致命的问题。对于一支全新的球队，战斗情谊和默契需要时间来建立，乔治和快船的未来还有很长的路要走。　　金州勇士王朝落幕，在推翻旧日宫墙后，洛杉矶快船大有建立新王朝的的架势。队内领袖正值当打之年、薪金结构健康、阵容鲜有短板且极具深度，他们的优势清晰可见，似乎一切已初具铸造王朝的雏形。　　最终，保罗-乔治的回归预示着完全体快船即将起航，可在充满变动的联盟未来又有谁可以预测？当今年一月伤愈复出的考辛斯成为勇士五星战舰航向三连冠征途的标志，NBA结局似乎在肉眼可见的前方，然而伤病让他们偏离了航路撞向冰山，迎来遗憾、悲戚的结局。　　往事历历在目，现实永远比理想更加骨感。对于保罗-乔治和快船而言，倾尽全力把握住能把握的东西似乎才是唯一的成功之道。至少此刻，乔治用出色的首秀表现告诉所有人，他一直在努力着。　　（姜子昂）