　　一个字，惨！两个字，超级惨！三个字，超级非常惨！　　联盟“第一”之争，今天终于迎来了直接对话。赛前4胜16负与尼克斯并列东部最差的老鹰，主场迎战赛前4胜17负联盟最差的勇士。　　结果，在状元争夺战正面交锋中，勇士取得完胜，最终以79-104不敌老鹰，给了对手一个下马威。　　战胜勇士之后，老鹰的十连败终于结束，并且胜场数超过了尼克斯，排名东部第14。　　而勇士则是稳坐联盟倒数第一。以前的勇士谁也打不过，现在的勇士谁也打不过。　　NBA两大摆烂神器面对面硬刚，勇士铁观音普尔，稍胜老鹰寒冰射手雷迪什。　　赛季至今，普尔的投篮命中率是26.5%、三分命中率是25.9%；雷迪什的投篮命中率是28.8%，三分命中率是21.2%，两人被誉为摆烂神器。　　本场比赛，普尔5投0中，怒砍0分2板2助3断1帽1失误，正负值是-23；雷迪什10中3，拿下8分4篮板1助攻1抢断1封盖。　　勇士旧将达米安-琼斯更是给老东家送上神助攻，他全场比赛8投6中，砍下16分8篮板，得分创了生涯新高。　　本场勇士的投篮命中率不足4成，三分命中率更是只有17.6%，全队只有17次助攻，但却出现了多达23次失误。　　就这样的助攻失误比，勇士还真有实力勇夺状元签。　　前三节比赛，勇士仅得到了53分，上一次勇士前三节得分不超过53分，还要追溯到2013年1月16日对阵热火，当时勇士三节仅得50分。　　单场79分，也是科尔执教勇士以来的第二低得分。　　勇士用一场坚定的失利，终结了老鹰的10连败，但目前正经历多场连败的球队，还有7连败的尼克斯和5连败的鹈鹕。　　状元之争，勇士别以为稳了！