　　北京时间12月5日，密歇根州大跟杜克比赛的半场，主队为球队名宿、勇士前锋德雷蒙德-格林的23号球衣举办了退役仪式，这位三届NBA总冠军得到了大学球员的最高礼遇。　　效力密歇根州大期间，格林两次率队打进最终四强。即便离校，他仍然跟密歇根州大保持着密切的关系。他跟大学教练汤姆-伊佐联系密切，还出钱帮助修建了球队体育馆的康复理疗中心。　　仪式前发布会上，格林谈到了大学经历对自己的影响：“你离开后又回来，向年轻一代展现你的爱。你向他们以身作则，花时间跟他们待在一起，给他们发短信鼓励他们，那是上一辈球员教我的事。”　　而勇士队今天多人到场，球队老板乔-拉格布、总经理鲍勃-迈尔斯、球员汤普森、拉塞尔等人均有前来。格林说：“他们不来也没人说他们，这是我大学球衣退役。他们挤出时间来到这里，这会让我想在这支球队终老。我会尽一切努力，让这一切成为现实。”　　从勇士老板乔-拉格布的口气来看，球队已经计划未来退役格林的球衣。对于格林跟大学的联系，拉格布也颇为欣赏：“这真的很特别，对一支球队忠诚、奉献、理解，熟悉这支球队的一切，这真的非常重要。”　　参加完仪式，勇士队员和教练还要赶回夏洛特，参加跟黄蜂的客场比赛。　　（刘文明）