　　巴萨连续两个赛季在欧冠的大舞台上被对手逆转淘汰，上上赛季的罗马和上赛季的利物浦都成了球迷再也不敢触碰的记忆禁区。　　巴萨到底发生了什么？所有人都非常好奇，究竟是什么样的原因导致他们连续两年遭遇如此奇耻大辱？　　近日刚刚上映的巴萨纪录片《比赛日》就带我们进入了巴萨的更衣室，看看在安菲尔德的奇迹之夜，巴萨内部是什么样的状况。　　在首回合3-0领先的情况下，赛前大部分人都觉得巴萨稳了。头一轮联赛巴萨方面大幅轮换，利物浦方面则是缺兵少将。加上罗马惨案的教训在前，即使巴萨全场放慢节奏倒脚，都能进入决赛。　　赛前梅西在更衣室里拍着手鼓励全队：“我们会遇到困难，但我们要挺过去，我们不能浪费这个机会，好吗？既然我们来了，就要竭尽全力，从一开场我们就必须表现出强势，记住，罗马是我们的错，不是其他任何人的错，我们决不能让同样的事再发生了！那是我们的错，不是别人的。”　　梅西用罗马的事来提醒球队，但这让巴萨警惕的同时，也在脑子里种下了一颗种子。　　上半场第7分钟，巴萨就丢球了，那来自阿尔巴的失误，中场休息时，他受到了巴尔韦德的点名批评。半场结束巴萨以0-1落后，总比分仍有很大优势，但这粒丢球让那颗叫作“罗马”的种子在他们脑中疯狂地生根发芽。　　中场时，巴尔韦德蹲在更衣室里，比着战术板开始讲一些需要注意的点：“我们踢得有问题，因为他们在压迫我们，同时，他们集中在中路。从门将开始，我们要尽可能把球转向边路，然后，边后卫……（看向阿尔巴）”更衣室里一下静了下来。　　阿尔巴：“对不起……”众人也都看向他。凝重的气氛让他将头低了下去，用毛巾捂住脸，他看起来特别沮丧，感觉快要哭出来了。身边的队友和工作人员安慰他：“没事吧约迪。”　　巴尔韦德继续：“我们需要压出去一点，只要我们摆脱了他们的压迫，情况就会好。换成我们持球进攻时，就向中路靠，和梅西联系起来，向前跑位，我们能顺利从另一侧杀进去。只要我们得球，我们就是危险的。当他们进攻，我们要逼近他们。妈的，加油同志们！”　　临出场时，梅西苏亚雷斯等人喊话，“加油加油，我们开局就要打好，我们要向前不要后退，我们要进球，不能让他们进球了。加油加油加油。”　　下半场，巴萨则完全处于混乱的状态，头脑中已是一片空白。　　终场哨音响起，梅西一言不发走回球员通道，巴萨的更衣室里死一样的寂静……　　巴萨的球员并不是没有拼搏。有一个镜头，拉基蒂奇在滑倒趴在草地上的情况下，还用上半身和脖子使劲卡着亨德森，眼睛死死盯着球，然后把球捅了出去。但这样的拼没有拼到点子上，他们慌了，动作都变了形。　　在回顾这场比赛的时候，特尔施特根说：“我们都是人，心态发生变化也很正常。”　　皮克说：“在第一个丢球时，我就觉得罗马的幽灵又出现了。”　　最终，这个心理上的预言成真了。　　巴萨输给了利物浦的斗志，也输给了自己的心魔，这心魔一日不打破就会一日笼罩着巴萨。　　（简浅）