　　德国哲学家雅思贝尔斯曾说：“教育， 就是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。对于教育从业者来说教育是一份唤醒人灵魂的工作，而对于受教育的学生来说，教育是潜移默化、贯穿一生的。　　在这个略显浮躁而又喧嚣的时代，学生和家长需要静下心来，去思考教育的本质是什么？分数、升学之外，什么值得学生和家长更加重视的？如何去培养学生成绩之外的能力与品质？　　12月1日，新浪2019国际学校冬季择校展，北京市新府学外国语学校创始人卢振虎现场答疑，以《我和我的学生们》为题与家长一同探索教育的意义，交流教育方法与经验。除此之外，更有近百所知名国际学校悉数亮相，现场免费咨询面试。　　新浪2019国际学校冬季择校展限时免费抢票中！邀请您的亲朋好友一起参加，还有机会获得超值绘本套装或王芳著书一套哦！　　主讲人：卢振虎　　北京市顺天府学教育集团创始人兼总校长，北京市新府学外国语学校创始人　　演讲主题：《我和我的学生们》　　讲座时间：12月1日　　讲座地点：北京饭店 国际会展中心　　新浪教育频道主办，博辞教育联合主办的“新浪2019国际学校冬季择校展”将于2019年12月1日在北京饭店 国际会展中心隆重举办　　本次展会亮点众多：汇聚近百所知名国际学校，现场咨询一对一，免费面试；全天高质量演讲，大咖站台探讨趋势为家长解忧；全景课堂现场体验国际学校精品特色课程；同时还有知名主持人、畅销书作家王芳也将亲临现场新书分享，与大家交流教育孩子的心得和经验，北京鬃人非遗传人白霖亲临现场传递中华传统文化魅力。　　为了助力家长择校，在新浪择校展会场演讲厅，将邀请到知名校长、领域专家亲临现场全面解读升学政策，与广大家长分享国际教育真经，交流升学择校心得。　　　　10：00-10：20北京王府学校副校长：余瑶　　10：20-10：40北京哈罗英国学校校长：David Shinkfield　　10：40-11：00(,)国际课程中心主任：曹文　　11：00-11：20君诚学校总校长：陈晓民　　11：20-11：40康福国际教育董事长/凯博外国语学校总校长：刘煜炎博士　　11：40-12：00北京市新府学外国语学校创始人：卢振虎　　12：00-12：20天津惠灵顿学校副校长：杨洋　　12：20-12：40北京市私立汇佳学校升学指导中心主任：杨那爽　　12：40-13：00北京新东方北美考试项目部美本本地项目经理：蔡瑞　　13：00-13：20朴新环球教育集团副总裁：李虹桥　　13：20-13：40建华教育-提雅学园招生官：郑方圆　　13：40-14：00 北京新东方北美考试项目部总监助理：孙亮　　　　教育及升学实战派专家：吕付国　　清华附中校长助理：王实　　北京外国语大学国际课程中心主任：曹文　　　　北京鬃人非遗传人：白霖　　康福国际教育董事长/凯博外国语学校总校长：刘煜炎博士　　知名主持人、畅销书作家：王芳老师　　世青国际教育研究中心公开课讲师：张艾蔻　　“牛娃”家长：TIM妈妈　　北京哈罗英国学校幼儿园园长：Charlotte Knight-Benjafield 女士　　　　　　乐成四合院幼儿园　　哈罗北京　　北京王府学校　　3e国际学校　　北京市朝阳区德育苑双语幼儿园　　芬爱国际幼儿园　　北京外国语大学附属外国语学校　　耀华国际教育学校　　君诚学校　　天津惠灵顿国际课程中心　　　北京市新府学外国语学校　　北京市二十一世纪国际学校　　北京市朝阳区凯文学校　　北京海淀凯文学校　　　　哈罗北京　　北京世青国际学校　　北京市新府学外国语学校　　北京市二十一世纪国际学校　　北京市朝阳区凯文学校　　北京海淀凯文学校　　黑利伯瑞国际学校　　北京王府学校　　3e国际学校　　北京市私立汇佳学校　　北京外国语大学附属外国语学校　　耀华国际教育学校　　新东方国际双语学校　　君诚学校　　北京市房山区诺德安达学校　　北京市朝阳区清华附中国际学校　　天津惠灵顿国际课程中心　　北京八十中国际部　　北京德闳学校　　　　哈罗北京　　北京世青国际学校　　北京市新府学外国语学校　　北京市二十一世纪国际学校　　北京市朝阳区凯文学校　　北京海淀凯文学校　　黑利伯瑞国际学校　　北京王府学校　　北京市私立汇佳学校　　北京外国语大学附属外国语学校　　耀华国际教育学校　　北京威力塔斯国际学校　　新东方国际双语学校　　北京市建华实验学校 双A学院　　君诚学校　　北京市房山区诺德安达学校　　北京市朝阳区清华附中国际学校　　达罗捷派学院　　天津惠灵顿国际课程中心　　(,)剑桥国际学校　　北京八十中国际部　　北京四中国际课程佳莲校区　　　　(,)实验中学国际部　　哈罗北京　　北京世青国际学校　　北京市二十一世纪国际学校　　北京市朝阳区凯文学校国际艺术班　　北京市朝阳区凯文学校　　北京海淀凯文学校　　北京外国语大学国际课程中心　　黑利伯瑞国际学校　　北京王府学校　　北京市私立汇佳学校　　北京外国语大学附属外国语学校　　北京威力塔斯国际学校　　新东方国际双语学校　　北京市建华实验学校 双A学院　　君诚学校　　北京市房山区诺德安达学校　　北京市朝阳区清华附中国际学校　　达罗捷派学院　　天津惠灵顿国际课程中心　　对外经济贸易大学剑桥国际学校　　(,)附属中学 中外合作办学项目　　北京八十中国际部　　(,)附属中学国际部　　北京市第二中学国际部　　北京四中国际课程佳莲校区　　建华教育-提雅学园　　北京市第三十五中学国际部　　人大附中西山学校AP高中部（中美课程）　　北京师大二附中国际部　　北京十二中国际部　　　　金吉列留学　　东方国际教育交流中心　　MoreCare茂楷婴童学苑　　北京新东方北美考试项目部　　北京新东方英联邦项目部　　亨瑞集团　　天然国际儿童艺术中心　　新逸航国际教育　　环球教育　　新航道北京学校　　北京美欧美加出入境服务有限公司　　新思维国际部　　菁英背景提升　　太平洋出国　　想了解2020国际学校招生动态？　　新浪2019国际学校冬季择校展不容错过！　　12月1日，北京饭店国际会展中心，　　百所名校等你来挑！　　招生官现场咨询面试　　还等什么，快扫码报名！　　