　　中国人对教育的关注，不仅仅指向教育本身，有时还指向教育所带来的安全感。这种安全感来自人们对未知世界要有确定性和掌控感。如今，教育焦虑已经演变成对孩子未来的担忧。　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅。在“年度对话”环节，《他乡的童年》总导演、知名记者周轶君和樊登读书创始人樊登两位大咖同台，一个“看书”，一个“看世界”，用各自独特的视角探讨“全球视野下的教育升级”！　　2019年，一部名为《他乡的童年》的纪录片在网络爆红，总导演周轶君走访芬兰、日本、印度、以色列及英国，最后回到中国，与万千观者完成了一场关于教育哲学的思考之旅。回顾六个国家的教育观察，周轶君坦言，“世界上真的没有完美的教育模式，但可以给我们带来更多的启示。”走着走着，她忘却了自己曾经也为孩子的教育焦虑过，如今她更多的看到了各国教育的魅力，以及教育的更多可能。　　，跟中国所有的现状截然相反。中国人多，芬兰人少；中国的教育中有竞争，芬兰不鼓励竞争，小学到中学没有考试，所有的孩子都一样好；中国人多，芬兰人少……所以，芬兰最宝贵的资源就是人，每个人都很珍贵，国家将大部分教育资源投向了条件相对较差的孩子。　，强调秩序感，孩子从小都要接受非常严格的秩序教育，但同时它也有放养。如何在秩序和自由中建立一种平衡？是日本教育要探索的。　　，以色列的教育有一个最深入骨髓的想法，就是有一种强烈的民族危机感。“我们要生存下去，最重要的办法是什么？”实事求是，遇到问题解决问题。，公立教育并不是很好，但是很多个体在努力，学生在课堂上不停地辩论，他们觉得问题本来就没有标准答案，人的能力就是在危机中创造一个新的解决办法。　，一定是学科成绩要好。英国的补课产业也达到了20亿，但是当中绝大部分是由中国和中东的家长做贡献。，今天的教育改革出现了非常让人惊喜的变化，全面考察学生的素质让不少教育者为之鼓舞。有芬兰的老师认为，中国教育最好的方面是可以在厚重的历史探索中汲取营养、继续前行。但纵观全世界各个地方，焦虑感最强的是中国父母，可与之相比的是印度和英国。　　就像在不同的教育模式之下，也有优劣之分。教育要想找到一种完美模式也是极其困难。樊登甚至认为，“我们总以为运用一套系统或体系就能把人打造出来，但这是一种妄念。”　　　　如今，有的学校走商业化的路线会迎合家长和孩子的需求，有的学校在一味迎合高考指标的需求。面对社会上这些的“教育误区”，读过万卷书的樊登看到了“教育和商业的本质的区别”。在他看来，商业的本质是满足和迎合，教育的本质是改变。　　他曾做过一个有趣的调查：对孩子的成长而言，“勤奋”是不是一个重要的指标？结果显示，95%的中国家长表示赞同，90%的美国家长也赞同，但北欧的家长几乎没有人认为勤奋是孩子成长的重要指标，他们认为多样化、回馈社会才是最重要的指标。这来自于经济结构的不同。　　“我们不能说中国的教育不好，因为在激烈的全球化竞争环境下，一个民族需要保持创新就需要教育的压力。”樊登认为，真正能够使得孩子不再成为一个考试机器的办法，就是努力地帮助他成为一个博闻强记、有见识的人。　　　今年培生发布的《全球学习者调查》发现，Z世代（指出生在1995-2010年之间，成长过程与互联网联系紧密的一代。）对传统教育的信心正在不断动摇。尽管统计数据表明，拥有大学学位的人终身收入更高，但在美国、英国、澳大利亚的Z世代学习者中有一半认为，没有大学学历也可以“过上很不错的生活”。　　相比Z世代的“前卫观念”，不少中国家长还是会选择“坚守传统”。他们会尽一切可能为不确定的未来寻找确定：应试、报班、陪写作业……在周轶君看来，“直升机”父母最大的问题是他们的认知存在滞后性。“人”要还原成“人”，就要懂得爱，懂得教育最根源的特质。　　樊登则认为，“实际上家长是愿意变疯狂的，这是人们对简单体系的依赖。”周轶君看到，教育是一个复杂系统，教育所面临的环境同样也是一个复杂的系统。由此，樊登认为，“我们要倡导所有的教育工作者，不要过多的思考条件问题，要找到影响教育的本质，家庭教育或许会是影响教育环节中最关键的因素。”　　一个“读书”，一个“看世界”。樊登看到了，家长的力量，带领他们读书便是教育探寻历程中的最好方式。周轶君则意识到，行万里路观教育，或许能够启发更多教育者点燃孩子这颗弥足珍贵的“火种”。未来，教育者并不需要知道所有的知识，但他们比以往更需要懂得如何点燃火种。责任编辑：潘程