　　中新网12月12日电 据南美侨报网报道，巴西教育部10日宣布，巴西的高等教育机构将采用文凭发放的新模式：电子文凭。教育部表示，采取这项措施的目的是降低成本以及让青年毕业生就业更加灵活。　　据报道，巴西教育部高等教育局局长儒尼奥尔(Arnaldo Barbosa Júnior)说：“当学生从高等教育机构毕业时，就业能力会变得更高，这就是我们创造的成果，现在又加上了一项数字化服务。”　　830万巴西本科生将会采用这种新方式，并从电子文凭的第一个实施阶段中获益。不过，电子文凭的发放不适用于继续教育、硕士以及博士阶段。　　电子文凭试点项目在圣卡塔琳娜州联邦大学(UFSC)进行。发放电子文凭可以让教育部对文凭验证并以及数字化签名的时间缩短至15天，此前，大部分巴西高等教育机构的文凭发放时间为90天，时间大大减少。　　此外，发放数字文凭的经济成本也大幅下降。儒尼奥尔表示，该措施可为印制文凭的机构每年节省4800万雷亚尔。监督UFSC试点项目的简·玛蒂娜(Jean Martina)解释说，物流成本将会大大降低。“纸质文凭的发放成本为390.26雷亚尔，而数字版本的成本刚刚超过85雷亚尔。最大的好处就是我们可以节省纸张，而电子版本可以在任何手机上查看。”她说。　　此外，电子版本的文凭也是真实性的保证，因为任何人都可以查阅教育部提供的电子记录数据库，可以通过手机软件或者网站来验证。“电子文凭主要是保障程序的简化。文凭验证的过程非常漫长，可能需要120天的时间，甚至很多时候会超过规定的期限。我们必须确保减少官僚程序，最重要的是，通过打击非法和虚假文凭来保障安全。”儒尼奥尔说。　　据悉，教育机构有两年时间来完全过渡到电子文凭模式。此外，在采取该项措施之前获得高等教育文凭的往届学生，也可以申请电子版本的文凭，但需要遵守相关规定并支付相关费用。