　　原标题：外媒：原计划9岁大学毕业的比利时神童已退学 或赴美攻读博士　　　　参考消息网12月13日报道 外媒称，比利时“神童”劳伦特·西蒙斯原本希望创下9岁大学毕业的世界纪录，但现在似乎难以实现，他已经从就读的荷兰埃因霍温理工大学退学。　　据英国广播公司网站12月11日报道，劳伦特的父母一直希望他能在10岁生日，也就是今年12月26日之前大学毕业，成为世界上第一个年仅9岁的大学毕业生。　　不过埃因霍温理工大学告诉他们说，劳伦特在生日之前仍然有太多考试还没有完成。学校建议劳伦特在2020年年中毕业，他的父母立刻决定中断他的大学课程。　　劳伦特的父亲亚历山大·西蒙斯向荷兰媒体透露，埃因霍温理工大学批评他经常与媒体拉关系宣传儿子。　　“我们被学校告知，媒体曝光给孩子太多压力，如果我们继续读下去，需要给孩子做心理检查。”他表示。　　他还说：“如果一个小孩足球踢得好，我们就觉得媒体关注很好很正常。我的儿子有不一样的天分，他为什么就不能自豪呢？”　　劳伦特自己也在社交网站Instagram上发了一张截图，上面显示埃因霍温理工大学11月发的电子邮件，显示他可能在12月毕业的日期。劳伦特给这张截图配文说：“骗子骗子，大骗子！！！”　　埃因霍温理工大学发表的一份声明表示，劳伦特要在10岁生日之前完成所有课程是不实际的，而且他还需要发展自己的“洞察力、创造力和分析批判能力”。声明说，如果他一定要匆忙完成课程，他的学业可能受到影响。　　埃因霍温理工大学同时表示，应该谨慎对待避免“给9岁学生过大的压力”，而这个学生“有超凡脱俗的天分”。　　报道称，劳伦特的智商水平达145分，他4岁入学，仅用两年时间就学完了小学课程，然后直接进入高中学习。　　根据吉尼斯世界纪录，美国人迈克·卡尼1994年获得大学学位，创下最年轻大学生世界纪录，他当时年仅10岁。　　另据美国有线电视新闻网12月11日报道，劳伦特的父亲亚历山大透露，他们决定让劳伦特退学，是因为他获得了另一所美国大学准许其攻读博士学位的资格，所以无法在这两所学校之间很好地分配时间。　　亚历山大也表示，埃因霍温理工大学推迟劳伦特的毕业时间，与他们决定让孩子转学另一所大学攻读博士学位的决定有关。他表示：“他们（学校）的处理方式不正确，劳伦特不是他们的财产。”　　责任编辑：胡佳迪