　　From： 典哥 篮球实战宝典　　奥运落选赛定在明年6月23日-28日，根据规则，每个赛区A组和B组各三支球队进行单循环比赛，各组前两名交叉对位进行单场淘汰赛，直到决出赛区第一名获得奥运门票。　　中国男篮被分到维多利亚赛区的A组，同组对手还有希腊和加拿大；B组有乌拉圭、捷克和土耳其。　　卧槽！希腊有怪兽字母哥、加拿大有打破养生杯的维金斯，中国男篮这不是去送吗？算了，就当作提前打奥运会了。　　相比中国男篮的无欲无求，同组的希腊和加拿大就显得很兴奋了，在世界杯上被打得欲仙欲死，想不到在“修罗模式”的落选赛，还能碰到个软柿子。　　世界杯排名第11位的希腊军团，想必已经做好了横扫落选赛的准备，在NBA继续进化的字母哥，虽然在FIBA赛场上会失去些锋芒，但他依然是最耀眼的球星，外加字母哥哥萨纳西斯和字母弟科斯塔斯都是NBA现役球员。　　看来阿联真的要扛字母哥了，还特么有3个，不过不怕，我们内线还有个大魔王。。。。。。。　　征战过NBA4年之久的希腊主力多西后卫，前NBA球员卡拉西斯、帕帕扬尼斯都已经摩拳擦掌、跃跃欲试，准备把世界杯丢掉的荣誉都夺回来。　　加拿大那边更夸张，今年世界杯因为大部分NBA球员相继退出等原因，这支老牌劲旅仅取得2胜3负的战绩，排名第21位。　　不过这些退出的NBA球员，可能听到要对阵中国男篮的消息，况且这次落选赛在自家门口举办，个个争相请战。　　NBA探花秀、尼克斯后卫巴雷特，掘金球员穆雷、雷霆后卫亚历山大、鹈鹕球员沃克和猛龙球员布里塞特都已经表态会代表加拿大参加明夏的落选赛。　　至于大家最为熟悉的枸杞哥维金斯，加拿大男篮总经理巴雷特（RJ-巴雷特的父亲）接受当地电台OverDrive的采访时，明确表示会邀请他参赛的。　　“我跟他有联系，对他来说这需要他自己来决定。我想最后他会决定代表国家队参赛的，我会邀请他加入。”巴雷特说道。　　中国男篮牌面够大的嘛！加拿大都不惜出动核武器了，要知道维金斯连奥运会和世界杯都拒绝出战，而这次落选赛要是能碰到他的话，中国男篮这次出征也值了。　　不过我们要是能提供上好的枸杞，说不定维金斯到时候能轻点呢。　　哎！不管如何，中国男篮在落选赛上基本是被爆的结局，典哥加入也于事无补啊！　　关注“篮球实战宝典”后，　　在微信后台回复“暗号”抽10件球星T！