　　From： 更多篮球资讯@ FIBA国际篮联　　　2020年国际篮联男、女篮奥运落选赛分组抽签仪式于11月27号（周三）在国际篮联总部——帕特里克·鲍曼篮球之家举行。　　国际篮联女篮奥运落选赛　　2020年国际篮联女篮奥运落选赛将于2020年2月6-9日在4个赛区同时开战，具体4个举办国家为比利时（奥斯坦德）、中国（佛山）、法国（布尔日）和塞尔维亚（贝尔格莱德）。　　具体分组如下 　　贝尔格莱德赛区　　尼日利亚、美国、塞尔维亚和莫桑比克队；　　布尔日赛区　　法国、波多黎各、巴西和澳大利亚队；　　佛山赛区　　韩国、中国、英国和西班牙队；　　奥斯坦德赛区　　加拿大、日本、瑞典和比利时队。　　每个赛区的前三名将会晋级2020年东京奥运会。　　2018年国际篮联女篮世界杯冠军美国队与2020年奥运会东道主日本队虽然将参加本次奥运落选赛，不过她们成绩如何，都已经直接晋级奥运会。　　国际篮联男篮奥运落选赛　　2020年国际篮联男篮奥运落选赛将于6月23-28日在4个赛区同时开战，具体4个举办国家为加拿大（维多利亚）、克罗地亚（斯普利特）、立陶宛（考纳斯）和塞尔维亚（贝尔格莱德）。　　具体分组如下 　　贝尔格莱德赛区　　A组：多米尼加、新西兰和塞尔维亚队　　B组：波多黎各、意大利和塞内加尔队　　考纳斯赛区　　A组：立陶宛、韩国和委内瑞拉队　　B组：波兰、斯洛文尼亚和安哥拉队 国际篮联男篮奥运落　　斯普利特赛区　　A组：德国、俄罗斯和墨西哥队　　B组：突尼斯、克罗地亚和巴西队　　维多利亚赛区　　A组：希腊、中国和加拿大队　　B组：乌拉圭、捷克和土耳其队　　每个赛区的第一名将会晋级2020年东京奥运会。　　出席分组抽签仪式的嘉宾有包括国际篮联秘书长安德烈斯·扎格里斯在内的40余名各参赛国、举办国的代表。　　希望申请报道奥运落选赛的媒体请在国际篮联媒体门户报名。女篮奥运落选赛的报名开始时间为2020年1月6日；男篮奥运落选赛的报名开始时间为2020年5月18日。