　　北京时间12月4日，中国篮协发布公告，将组织2019年全国青年男篮冬训：凡在中国篮球协会注册的青年男队，必须选派一支队伍参加，否则不予安排下年度全国（U19）青年联赛和全国（U21）青年锦标赛。　　公告原文：　　为进一步提升我国男线后备人才训练水平和实战能力，打牢运动员体能、心理、技战术基础，并利用集训期间进行各队间交流比赛和教练员教研活动，提高队员实战能力和教练员执教水平。经研究，定于2019年12月27日至2020年1月17日在辽宁阜新、四川金强篮球基地组织全国青年男篮队伍冬训。现将有关事宜通知如下：　　一、领导小组：　　组长：薛云飞（中国篮球协会）　　副组长：曹燕飞、李建青（中国篮球协会），邹延霞（阜新篮校），熊晓敏（金强基地）　　组员：陆永明、张广龙、高宇航（中国篮球协会），刘忠宇（阜新篮校），吴娟（金强基地）　　二、 教研组：　　总教练：李明（青委会顾问）　　组长：李建青、张勇、张钊（中国篮协）　　辽宁阜新：　　副组长：毕仲春（北体大）　　组员：岳鹏飞（辽宁），魏丕来、荣霁（沈阳体院），任传佳（天津）　　中国篮协官微1人。　　工作人员：10人。　　四川温江：　　副组长：潘祥（北体大）　　组员：张成（江苏），武洛生（陕西），赵世飞（山东体院），葛倩（女，四川）　　中国篮协官微1人。　　工作人员：10人。　　三、参训要求：　　（一）参赛队伍要求：　　凡在中国篮球协会注册的青年男队，必须选派一支队伍参加，否则不予安排下年度全国（U19）青年联赛和全国（U21）青年锦标赛。参加冬训的青年男篮队伍如下： 辽宁阜新：吉林东北虎、辽宁衡润飞豹、北京农商银行、北京首钢、八一富邦、山西国投、天津荣钢、新疆广汇、山东西王、青岛国信双星、北京雄鹿、河北翔蓝、洛阳金星、陕西信达、黑龙江男青、新疆男青 四川温江：江苏肯帝亚、南京同曦、四川金强、广东宏远、广州证券、深圳新世纪、福建浔兴、浙江广厦、浙江稠州银行、上海东方、贵州森航、湖南勇胜、武汉当代、重庆华熙国际、广西威壮、合肥原创、安徽文一、江淮闪电　　（二）运动员年龄要求：　　2000年1月1日-2004年12月31日之间出生的运动员。　　（三）报名人数要求：　　1。参加冬训营的队伍报名人数达10人以上，可以独立组队。　　2。参加冬训营的队伍报名人数不足10人，将根据实际情况联合组队。　　3。每队最多报20人，其中运动员最多报16人，教练组最多报4人。　　（四）体测要求：　　集训期间将结合全运会青年组体测项目对运动员进行体能测试，测试合格的运动员全运会资格赛前无须再进行测试。同时测试合格的运动员获得参加明年全国（U19）青年联赛和全国（U21）青年锦标赛资格。　　（剑仙）