　　昨天CBA已经战至第八轮了，　　相信不少老铁的感觉和技巧君一样——　　CBA越来越有起色了！　　师弟加盟、法里埃德和小斯也拍马赶到、　　周琦复苏、伦豪对决、京城德比、　　粤疆大战、阿联登顶CBA历史得分榜成第一人。。。。。。　　过瘾啊！过瘾！这CBA真是越看越过瘾了！　　不过正当我们沉浸在CBA赛场中时，　　国际篮联那边也在准备好了　　接下来的奥运会落选赛事宜！　　2020年的东京奥运会眨眼之间近在咫尺，　　但是局面对中国男篮来说非常不利，　　站在这个舞台上的几率非常小！　　这么着吧，　　技巧君罗列出奥运男篮落选赛的分档情况。　　具体如下：　　第一档：塞尔维亚、希腊、立陶宛、俄罗斯　　第二档：捷克、巴西、意大利、波兰　　第三档：克罗地亚、土耳其、斯洛文尼亚、波多黎各　　第四档：德国、多米尼加、委内瑞拉、加拿大　　第五档：新西兰、墨西哥、中国、韩国　　第六档：安哥拉、突尼斯、塞内加尔、乌拉圭　　由此可见，　　咱中国男篮被分到了第五档。　　此次分档是有理可据的，　　根据2019年男篮世界杯的排名进行分档，　　所以排名第24位的中国男篮　　最终被分在了第五档，　　不言而喻，从这个分档情况也说明了　　中国男篮实力在24支球队是非常靠后！　　而根据男篮奥运会落选赛抽签规则，　　上述24支球队将会被分成四组进行PK，　　这六档每一档将抽选出一支球队进行组队，　　所以每个小组一共会有六支球队，　　而每个小组第一名才能获得　　2020年奥运会的参赛资格！　　落选赛抽签仪式将于本月27号　　在国际篮联总部瑞士举行！　　而男篮落选赛的举办时间　　定为2020年6月23日到6月28日！　　中国男篮出线情况极其不明朗，　　对手囊括欧洲、美洲各国劲旅！　　阿联独木难支的场面似乎　　又在我们脑海中出现。。。。。。　　杜锋杜指导算是临危受命吧，　　李楠指导在世界杯带队战绩不佳，　　背负着舆论的压力下课了，　　杜锋自然成为了男篮主帅的唯一人选！　　杜指导其实有一大优点，　　敢于培养年轻人，敢用人！　　在广东东莞相信大家早有所闻，　　第四节关键时刻屡屡派出新人上场，　　包括徐杰、还有队宠万圣伟等等。　　如今面对国家队赋予的重任　　他坦然接受，　　表示联赛和国家队都会齐头并进，　　一边打联赛，一边考察适合国家的的球员！　　不过想要率队拿到一张晋级奥运会参赛的门票，　　却是难于上青天。　　在这里我们也祝愿杜指导好运！　　祝愿中国男篮好运！　　只要你们拼尽了全力，　　无论结果如何，　　我们还是会一如既往地支持你们，　　加油！中国男篮！