　　北京时间11月27日晚，2020年东京奥运会男篮落选赛的分组抽签仪式揭晓，尽管赛前很多人都认为中国男篮注定会被分入某个“死亡之组”，但面对与希腊、加拿大同处维多利亚赛区A组的结果，也许还是多少为中国男篮感到一丝同情。　　就在此次抽签进行之前，效力于掘金的穆雷就明确表示了他将代表加拿大男篮出战此次落选赛，而对于如今同样可谓“人才济济”的加拿大男篮而言，穆雷也许并不是唯一的顶级球员。　　中国男篮另外一个对手、希腊男篮，显然更不用多说，除了继续闪耀NBA的“字母哥”之外，在本赛季至今的欧洲篮球联赛中，效力于帕纳辛纳科斯的卡拉西斯，也以场均9.31次助攻的表现，高居欧洲篮球联赛的助攻榜的第一位。　　按照此次落选赛的规则，中国男篮若想延续自1984年洛杉矶奥运会以来从未缺席奥运会的骄人战绩，那么，他们第一步需要在面对A组的两个对手时至少拿到一场胜利。因此，击败“字母哥”还是击败穆雷，这也成为摆在中国男篮面前的第一个问题。　　对于刚刚失意2019年男篮世界杯的中国男篮而言，仅仅第一个问题就几乎无法解开，更别提争夺维多利亚赛区的第一名。毕竟，在参加世界杯（世锦赛）和奥运会的历史之中，中国男篮在面对这两支球队时只有一场胜利，而且这场胜利，也已经是1986年西班牙男篮世锦赛的事情——在争夺第9名的比赛中，中国男篮112比111险胜希腊男篮。　　除此之外的奥运会和世界杯赛场上，中国男篮面对这两支对手时全部失利，不过，中国男篮最后一次在世界大赛面对这两支球队，也已经是2010年的土耳其世锦赛，在与希腊男篮的小组赛上，中国男篮最终81比89落败，而那场比赛，易建联砍下26分、14个篮板。　　世锦赛和奥运会，面对希腊男篮1胜5负、面对加拿大男篮0胜5负，这就是中国男篮与这两支球队曾经的交手记录，因此，在相对而言同样残酷的落选赛上再度遭遇这两支球队，中国男篮想击败其中的任何一支的确是困难重重。　　落选赛的比赛毕竟尚未开始，分入“死亡之组”也并不一定代表着中国男篮就一定会成为成为最失落的那一支。因此，现在也许并不到彻底看衰中国男篮的时间。　　（韩二）