　　东京奥运会拿不到奖牌　　就不要回国了！　　这句听似异常极端的话，　　却出自一位国家总统之口。　　不久前，白俄罗斯总统卢卡申科　　在进行全国暨东京奥运会动员大会上　　为所有白俄罗斯体育有关的　　工作人员下达了“最后通碟”，　　称为史上最粗暴的动员大会！　　他是这样鼓舞士气的：　　当然，　　既然总统能放出这样的狠话　　必然是赏罚分明，　　拿了奖牌肯定是福利多多，　　包括“奖金，住房，名誉，奖章等等”，　　但问题是，　　这白俄罗斯总统的手腕是有点太硬了，　　不得不说，真的刚。　　这要是换成中国足协，　　那被裁的人还不得组一个加强团啊。　　2016年白俄罗斯在巴西里约奥运会上　　夺得1金4银4铜，排名第40名，　　奖牌榜一共87个国家上榜。　　显然哪怕他们达到了卢卡申科　　最低限度的要求，　　但这样的成绩很明显是他不满意的，　　同时在一定程度上，　　卢卡申科也绝对发现了一些白俄罗斯　　体育圈子的乱象，　　比如运动员出工不出力，　　体育专家形同虚设等等诸如此类的问题。　　因此在奥运会这种运动员代表　　国家体育项目的最高水平，　　甚至是人类运动极限的庄严赛事，　　大家都是怀揣政治任务的，　　运动员之间的竞争同样也是为国争光。　　就好比我们从来都不愿意看到　　自己国家的运动员输给韩国日本一样，　　这也是为什么卢卡申科在动员大会中还提到：　　对于运动员来说　　我们也可以以史为鉴，　　学学楚汉之争时期，　　秦国派出三十万人马包围赵国巨鹿。　　而项羽率领两万兵马渡过漳河后，　　令士兵砸掉炊具，　　仅带上三天的口粮，其余烧掉，　　士兵们都抱着视死如归的态度杀向前线，　　最终成就了历史上以少胜多的名场面　　——巨鹿之战，　　同时也让“破釜沉舟”一词流芳百世。　　所以，　　明年中国男篮奥运落选赛　　再不破釜沉舟，还有机会么？