　　北京时间11月27日晚21点，奥运会男篮落选赛抽签仪式将在国际篮联总部瑞士举行。2020年的东京奥运会已经近在咫尺，但就目前的情况来看，中国男篮能参加奥运会的几率微乎其微。　　11月23日，奥运男篮落选赛的分档出炉，中国队被分在第五档。此次分档是根据2019年男篮世界杯的排名进行，所以排名第24位的中国男篮最终被划归到第五档，这也足以说明，中国男篮的实力在所有24支参加落选赛的球队中非常靠后。　　　　第一档：塞尔维亚、希腊、立陶宛、俄罗斯　　第二档：捷克、巴西、意大利、波兰　　第三档：克罗地亚、土耳其、斯洛文尼亚、波多黎各　　第四档：德国、多米尼加、委内瑞拉、加拿大　　第五档：新西兰、墨西哥、中国、韩国　　第六档：安哥拉、突尼斯、塞内加尔、乌拉圭　　而根据奥运男篮落选赛的抽签规则，上述24支已分档球队将分成四个小组，从这六档每一档中抽选出1支球队进行组队，最终每个小组会将由6支球队组成。　　而需要注意是的，四个小组分别在加拿大的维多利亚、克罗地亚的斯普利特、立陶宛的考纳斯和塞尔维亚的贝尔格莱德进行比赛，只有各小组的第一名才能获得2020年东京奥运会的入场券。规则之下，中国男篮将要面对的是囊括欧洲、美洲各国的劲旅，出线几率近乎于无。　　前不久，中国篮协官宣由杜锋接任中国男篮主教练一职，接下来的主要目标就是备战奥运男篮落选赛。在之后的采访中，杜峰委婉表达了自己的看法，他表示男篮目前的首要目标就是缩小和世界强队的差距，以及如何更好的重塑男篮形象，提升在球迷中的地位和信心。　　2020年东京奥运会男篮落选赛，将于明年6月23日-28日举行，面对这个“不可能完成的任务”，只希望中国男篮的队员们拿出拼劲，即使面对强敌也要拼光最后一颗子弹！　　尽力而为，那就无憾，祝中国男篮好运！　　（小桐）