　　北京时间11月27日，奥运落选赛抽签在瑞士FIBA总部进行。篮协主席姚明亲临现场，他的身高即使是坐着也非常显眼。　　首先进行的是女篮抽签。女篮落选赛将于2020年2月6日-9日举行，举办地为比利时（奥斯坦德）、中国（佛山）、法国（布尔日）和塞尔维亚（贝尔格莱德）。　　最终，中国女篮与西班牙、英国、韩国分在同组，小组前3名获得奥运参赛资格。西班牙自然实力最强，我们需要在英国和老对手韩国身上争取胜利，总体来说女篮获得奥运入场券的机会很大！　　再来说说男篮。24支参赛队根据最新世界排名被分成六档，每档抽出一队组成一个小组，每组头名晋级东京奥运会。中国男篮与新西兰、墨西哥、韩国一起，被分在第五档。　　其余档次：一档：塞尔维亚、希腊、立陶宛、俄罗斯；二档：捷克、巴西、意大利、波兰；三档：克罗地亚、土耳其、斯洛文尼亚、波多黎各；四档：德国、多米尼加、委内瑞拉、加拿大；六档：安哥拉、突尼斯、塞内加尔、乌拉圭。　　落选赛的举办时间定为2020年6月23日-6月28日，比赛地点分别在塞尔维亚（贝尔格莱德）、立陶宛（考纳斯）、克罗地亚（斯普利特）和加拿大（维多利亚）。　　每个赛区6支球队被分为A、B两组。为平衡各赛区的综合实力，第一、四、五档的球队将进入A组；第二、三、六档的球队将进入B组。除欧洲球队外，来自同大洲的球队不会被分在同一小组，但可以分在同一赛区。　　每个赛区A组和B组各三支球队进行单循环比赛，各组前两名交叉对位进行单场淘汰赛，直至决出赛区第一名获得奥运门票。最终，中国队被分在了维多利亚赛区的A组，同组对手还有希腊和加拿大；B组有乌拉圭、捷克和土耳其。　　死亡之组不用怀疑，我们必须在与希腊和加拿大的比赛中赢一场，才有资格晋级小组半决赛。如今的男篮需要脚踏实地，把落选赛当奥运会去打，努力学习和进步。不是要逼你们创造奇迹，但希望在场上都能像个斗士。　　要说压力大，篮协主席姚明的压力是最大的。上任后推行CBA联赛改革，是真心实意想为中国篮球做些实事。如今既然已经跌到谷底，那就让我们多给姚主席和男篮一些支持，不抛弃、不放弃，尽力去打不留遗憾。　　10月31日，中国篮协官方宣布，聘请广东男篮主教练杜锋担任中国男篮主帅，备战明年的奥运落选赛。近日，杜锋接受了新华体育专访，透露自己出任男篮主帅的消息传出后，就有朋友打来电话：“这么大的锅，你去背啊”。　　杜锋说：“我没考虑过这个锅有多大，现在是中国男篮最困难的时候。作为一名篮球人，作为一名党员，国家需要、组织需要，我就义无反顾地去支持，去奉献自己力所能及的力量。”　　“当然压力是巨大的，挑战也是巨大的。这个落选赛大家都知道，基本上是不可能完成的任务。但还是要放眼四年后世界杯和奥运会的梯队建设，去发掘更多有能力有潜力的球员。”　　杜锋还谈到的一些要点：“中国篮球的发展方向，更多还是要学习欧洲篮球的风格。你没有运动天赋超强、可以一个人主导比赛的球员，就要打得更整体、更无私、更合理。”　　“中国篮协也给我提出了一个规划，希望在2023-2024年中国男篮有一个变化。现在的问题不是一两个人能够解决的，需要顶层的设计，大家共同的努力，需要社会各界、球迷朋友们更多的理解和包容，中国篮球的路还是很长的。”　　正如杜锋所说，让我们多给男篮一些理解和包容。和教主一样继续支持中国篮球的，右下角在看集合！