　　东京奥运会男篮落选赛的分组抽签仪式进行之前，杜锋在接受新华社采访时表示，希望所有人能够从成长的角度，来评判中国男篮在此次奥运落选赛上的表现。　　能够在中国男篮处于困境的时候勇敢“背锅”，杜锋的确已经获得了各方足够的尊重，因此，杜锋对于此次落选赛的态度也同样应该获得各方的认同，而对于可能出战此次落选赛的中国男篮球员而言，他们更应该用自己的表现，去兑现主帅对于此次落选赛、乃至中国男篮未来如何发展的期待。　　事实上，不管愿不愿意承认，在分组抽签仪式上只能被分入第5档的中国男篮，渴望通过落选赛进入奥运会都是一个极其困难的挑战，但与此同时也必须注意到的一个事实是，在2019年男篮世界杯上都没有遇到过世界顶级强队的中国男篮，却将在此次落选赛遇到两支真正的强队。　　正式比赛、牵扯到极其残酷的奥运会参赛资格，可以想象的是，中国男篮在面对希腊男篮、加拿大男篮乃至未来可能的捷克男篮、土耳其男篮以及乌拉圭男篮时，每场比赛都将遭遇到最为凶猛的阻击。　　如此强大的对手、如此高强度的比赛，这显然是任何热身赛都无法达到的，这样的比赛究竟有多么锻炼队伍，也因此不用多说。这也就是所有能够代表中国男篮出战此次落选赛的球员都必须认清的一个现实，如果在此次落选赛上不能全力以赴，中国男篮的队员们可能会在未来很长一段时间内，都不会再经历如此有质量的比赛。　　无法晋级奥运会，当然是一种遗憾，但如果在赛前因为缺少信心而在落选赛上缺乏斗志，也许才是更大的遗憾。结果的确重要，但过程其实同样重要，因此，中国男篮的队员们，还是应该像杜锋那样，不经敢于勇挑重担，而且敢于在落选赛中学习、成长。　　从这个角度看，珍惜入选中国男篮的机会、珍惜明年6月开始的奥运落选赛，的确是所有中国男篮球员的共同选择。　　做人如果没有理想，跟咸鱼有什么区别？做球员如果没有信心、惧怕挑战，那，跟咸鱼又有什么区别！　　（韩二）