无缘直通东京奥运会时，中国男篮将面临的处境就被预想到。“字母哥”扬尼斯·阿德托昆博领衔希腊队，加拿大队也将由穆雷等NBA群星组成……抽签结果揭晓的那一刻，中国男篮遭遇的挑战更大。而且，“6选1”的赛制更是难上加难，同赛区另一小组中的捷克队、土耳其队也都实力强劲。不难发现，中国男篮要想突出重围，难度巨大。接下来给大家介绍一下同组球队的具体情况。希腊队是欧洲传统劲旅，曾在1987年和2005年拿到过欧锦赛冠军，还曾在2006年世锦赛击败安东尼、韦德、詹姆斯领衔的美国队，最终拿到亚军。中国男篮此前在大赛中与之交手6次，仅有1次是胜利者——1986年世锦赛，还是1分险胜。希腊队目前世界排名第7，阵中名气最大的当属效力于雄鹿队的“字母哥”扬尼斯·阿德托昆博。他是上赛季NBA常规赛MVP得主，本赛季至今场均交出31.1分、13.9篮板、6.4助攻的全面数据。效力于帕纳辛纳科斯的卡拉西斯则是“字母哥”的左膀右臂，他已连续两个赛季领跑希腊和欧冠联赛助攻榜。希腊队今年世界杯仅因净胜分不够，未能晋级8强。另外，主教练斯科尔托普罗斯也没有找到“字母哥”的使用说明书。为了能从落选赛中杀出重围，希腊篮协更换了主帅，里克·皮蒂诺接过教鞭，他此前曾有过在尼克斯队和凯尔特人队执教的经历。加拿大队世界排名第21，同样高于中国男篮的第27。中国男篮此前曾在大赛中5次对阵加拿大队，结果均是以失利告终，心理层面同样不占优。加拿大队是本赛区的东道主，主场优势也“加成”不少。他们有着“美国二队”之称，目前不少于20人在NBA打球，加拿大队此次落选赛有望以全NBA阵容出战。2014年状元郎威金斯，本赛季至今场均为森林狼队贡献25.2分，加拿大篮协正尝试邀请他为国出战。而掘金队的外线核心穆雷，抽签前就明确表态会代表国家队征战落选赛，他本赛季场均砍下18.8分。另外，鹈鹕队新秀沃克、效力于雷霆队的亚历山大、尼克斯队的探花巴雷特等人，也都已公开表示愿意出战。今年世界杯虽然无缘16强，但加拿大队仅肯·博奇和科里·约瑟夫两名效力于NBA的球员来到中国参赛。另外，三分球是加拿大队的杀手锏。今年世界杯126-71大胜约旦队的比赛中，他们命中24记三分球，刷新了男篮世界杯的历史纪录。而且，与希腊队相比，加拿大队的主教练并不是短板，尼克·纳斯上赛季率领猛龙队夺得总冠军。中国男篮落选赛被抽到“死亡之组”，面临着艰巨的挑战。此次落选赛的出线规则是：四大赛区A、B两个小组的前两名，交叉对位进行单场淘汰赛，决出赛区第一名，才能获得东京奥运会入场券。 另外，同赛区另一个小组的潜在对手捷克队和土耳其队，实力也都不容小觑。捷克队阵中的萨托兰斯基效力于公牛队，土耳其队的伊利亚索瓦和奥斯曼等球员也都在NBA闯荡。落选赛将于明年6月打响，由于刚打完联赛，中国男篮的集中时间很短。主教练杜锋此前在接受新华社采访时称，落选赛是非常残酷的，比世界杯的难度要大很多，基本上用一句话说是不可能完成的任务。但是，只要有一丝希望，中国男篮就不会放弃。除了胜负和成绩之外，打出精气神，让人看到进步也是中国男篮在落选赛上的重要目的之一。“比赛结果固然大家是很在意的，我也希望大家能看一看过程。球员数据上是不是比之前做得更好了？其次他们是不是在落后或者大比分落后的时候，依然没有丢掉精气神，没有丢掉斗志，体现出像女排那种战斗精神。”杜锋说：“这次更多要考虑四年后，世界杯和奥运会梯队建设的球员为主，去发掘更多有能力、有潜力的球员。”（本文图片素材来源于FIBA官网）