　　前言　　当看到中国男篮和希腊、加拿大分在同一组时，你甚至会对这支饱受口诛笔伐的败军之师产生一丝同情，因为他们明知道出线概率不到0.01%，也必须去承受这种痛苦。于是，以何种心态去迎接奥运落选赛，成为杜锋挂帅后的这支中国男篮面临的首要问题，化痛苦为坦然，男篮要让“受虐”变得有些意义。　　11月27日晚，2020年东京奥运会男篮落选赛分组抽签仪式在国际篮联（FIBA）总部瑞士进行。最终，中国男篮与希腊、加拿大、捷克、土耳其、乌拉圭分在同一赛区，其中和希腊、加拿大同分在该赛区的A组。根据规则，只有获得赛区第一的球队才能取得东京奥运会资格。　　奥运落选赛将于2020年6月23-28日举行，4个举办国家为加拿大（维多利亚）、克罗地亚（斯普利特）、立陶宛（考纳斯）和塞尔维亚（贝尔格莱德）。中国男篮在今年夏天的本土世界杯上遭遇滑铁卢，错失了直接晋级奥运会的资格，在奥运落选赛历史上，还从未有亚洲球队突围，中国男篮本次前往维多利亚必定也是九死一生。　　具体分组情况如下：　　贝尔格莱德（塞尔维亚）：塞尔维亚、意大利、波多黎各、多米尼加、新西兰、塞内加尔　　考纳斯（立陶宛）：立陶宛、波兰、斯洛文尼亚、委内瑞拉、韩国、安哥拉　　斯普利特（克罗地亚）：克罗地亚、俄罗斯、巴西、德国、墨西哥、突尼斯　　维多利亚（加拿大）：加拿大、希腊、捷克、土耳其、中国、乌拉圭　　中国男篮为何流落至落选赛？　　2020年东京奥运会将有12支球队参加，除去东道主日本队，还剩11个名额。根据国际篮联制定的资格分配规则，在此前结束的男篮世界杯上，将有7支球队直接获得东京奥运参赛资格，剩下的4个名额通过落选赛产生。　　在男篮世界杯上主场作战的中国队，最终以2胜3负的战绩位列M组第2，由于在4支17-32位排位赛小组排名第2的球队中净胜分垫底，因此，球队只名列本届世界杯的第24名，失去了直接晋级东京奥运会的机会。　　在令中国球迷刻骨铭心的和波兰队的那场比赛中，周琦发边线球失误，导致球队遗憾失利，此后引发连锁反应，输给委内瑞拉和尼日利亚，境遇也产生天壤之别，从最初开始被外界看好在世界杯小组出线，到最终沦落至落选赛争夺奥运资格。　　想要获得奥运资格需满足什么条件？　　参加本次落选赛的24支球队，被FIBA根据实力和成绩分成六档，每档4支球队。FIBA制定了分组抽签的详细规则，在进行赛区小组的分配时，他们将把第一档、第四档和第五档的球队抽入A组，第二档、第三档和第六档的球队抽入B组，以保证每个赛区小组的实力均衡。　　中国队是第五档球队，和第一档球队希腊和第四档球队加拿大分在加拿大维多利亚赛区的A组，而同赛区B组包括捷克、土耳其和乌拉圭三支球队。　　根据规则，A、B每个小组3支球队将进行循环赛，各小组前两名进入赛区淘汰赛，这4个队再决出赛区头名球队，而只有赛区第一才能获得出战东京奥运会的资格。　　也就是说，哪怕中国男篮在A组力压另外两个对手中的1个，从A组出线，但要想获得赛区头名简直比登天还难，所以中国男篮晋级东京奥运会的希望非常之渺茫。　　同组对手都什么水平？　　面对中国男篮与希腊、加拿大同处维多利亚赛区A组的结果，你或许会为这支败军之师感到一丝同情。　　东道主加拿大已经有多名NBA球员表示，会在明年落选赛为国家队出战，而且他们坐拥主场之利，对获得奥运会资格志在必得。效力于NBA丹佛掘金队的穆雷就明确表示要为国家出力征战此次落选赛，而“人才济济”的加拿大男篮，穆雷并不是唯一的顶级球员。　　另一个对手希腊是欧洲传统强队，除了NBA上赛季的MVP“字母哥”阿德托昆博，还有效力于帕纳辛纳科斯的卡拉西斯，在本赛季也以场均9.31次助攻的表现，高居欧洲篮球联赛的助攻榜的第一位，整体实力远远强于中国男篮。　　世锦赛和奥运会，面对希腊男篮1胜5负、面对加拿大男篮0胜5负，这就是中国男篮与这两支球队曾经的交手记录，因此，在相对而言同样残酷的落选赛上再度遭遇这两支球队，中国男篮想击败其中的任何一支的确是困难重重。　　毫无机会为何还要去受虐？　　在世界杯结束之后，男篮主帅李楠引咎辞职，网络一片骂声，对其攻击不绝于耳。而对于男篮参加此次落选赛的前景，舆论也是一片哀鸿。　　然而在敏感时刻，中国篮协宣布了一则对球队来说无疑是雪中送炭的好消息——广东主帅杜锋将接替李楠的位置，出任中国男篮主帅并带领球队参加落选赛。　　在接受媒体采访时，杜锋袒露了自己决定出任中国男篮主帅的心路历程。他知道自己面对的是什么，也明白困难有多大。在中国男篮家门口兵败世界杯之后，这支队伍被推到了风口浪尖上，关于主教练的争议也十分巨大。在这种困境之下，要想在奥运会落选赛上出线几乎是不可能完成的任务，但他还是义无反顾。　　对于为何毫无出线机会还要去落选赛上受虐？对此杜锋表示，希望中国男篮到2023和2024年时队伍能有一个变化，而明年6月的奥运落选赛，将是这次蜕变的起点。他将会为球队去发掘更多有能力、有潜力的球员，让这些年轻球员看一看，跟欧美队伍的真实差距，去感受一下世界大赛。　　更为重要的是，如何更好的重塑中国男篮的形象，提升他们在球迷中的地位和信心，是包括杜锋在内每个教练和球员共同的目标。