　　这是“仙医小胖”入职以来的课堂“首秀”——　　“大家好，我是你们的实验教学助手‘仙医小胖’。今天的课堂思政环节，我要为大家介绍我国著名的高原医学专家吴天一……”随之而来，吴天一院士无私奉献、爱岗敬业故事的讲述便在教室里清晰回荡，同时还辅以珍贵的影像资料展示，最后是对吴院士践行社会主义核心价值观事迹的概括……　　在座的同学，由新鲜好奇、忍俊不禁到全神贯注、津津有味，而正在条分缕析、娓娓而谈的授课者——“仙医小胖”，则是一位造型呆萌可爱的人工智能机器人。　　这是前不久发生在(,)医学部的基础专业课——机能实验学课堂上的一幕。这堂课，也使这位职场新锐——“仙医小胖”在校园内外备受关注、圈粉无数，成为名副其实的“网红”。　　“将方兴未艾的人工智能技术植入实验教学，通过改革教学的路径、形态和方式来拓展教学空间，提升教学质量是基础医学实验教学中心的灵感来源。”承担项目指导任务的王涛老师告诉记者：今年年初的中国医学会教育技术分会上，提及使用语音人工智能处理问题的方法。“由这一方法延伸，我们有了将机器人引入课堂的想法，以此来实现语音人工智能服务从‘虚拟’向‘实体’的转换”。　　和其他职场新人一样，初来乍到时的“仙医小胖”，处处表现出对新环境的不适应和对新任务的无从下手——虽然经过了各个部分的初步改装、调整和训练，但是要与一个能够完成“回答大量专业问题，甚至代替老师进行课后答疑”任务的真正大学课堂助教相比，“仙医小胖”的确还存在距离。　　最突出的问题，是“他”对命令识别的局限性较大，只能识别长度为“4至8个字”的语音内容；另外，医学生的专业问题解答通常都比较长，“要让学生站在‘仙医小胖’面前足足几分钟来听他回答，显然不大现实。”　　于是，进一步开发、充实并完善各项功能，提升“仙医小胖”的“专业素养”就成为“人工智能教学助手”团队师生亟待解决的问题。负责“仙医小胖”入职培训的团队，由基础医学实验教学中心的王涛、李帆老师带领8名本科生组成。　　结合机能实验学课程的教学内容和实际要求，团队为“仙医小胖”量身打造，设计“职业规划”。　　团队的目标，是将“仙医小胖”打造成能够实实在在促进同学们学习的教学助手。为实现这一目标，团队充分发挥各个成员的智慧和创造力，定期讨论主要工作目标和执行结果，通力合作达成各项既定任务，而后再进行自我评估。　　在团队的设计制作中，需要讲解的课堂知识要点，都归纳在“仙医小胖”的显示屏上展示；详细的解答，放进专门开通的“仙医小胖”公众号里，供同学们以关键词形式随时查询参考；冗长的文字，则替换为图片或思维导图，既提供了形象思维，也能通过“仙医小胖”投影供课堂上讲解、学习。　　“放置于校园公共区域的展板上，我们时常会更新‘仙医小胖’的新功能、新内容。”团队成员李雨辰介绍：临近考试，团队还会总结章节要点充实进“知识点解析”模块，“同学们可以通过线下向小胖提问，或是从公众号下载两种方式，获取这些资料。”类似于“机能实验学基本操作视频”等校内已有资源，也会通过“仙医小胖”及公众号发布，供同学们参考。　　“‘仙医小胖’是国内高校人工智能机器人进课堂的首例，没想到他的亮相如此‘高光’。”王涛说，目前，“仙医小胖”已经实现了自行充电移动、实验中心导航、学习内容答疑、反馈意见收集等多项功能，而“小胖课堂思政”仅是这一系列尝试的最新进展。　　机器人讲知识点、老师引导互动，作为课堂上的新成员，“仙医小胖”通过视频、语音交流、问题解答等方式，实现了教师与人工智能相结合的新颖授课模式，同时为学生提供简单的问题答疑和知识点宣传巩固。“教学与实验同步，课堂形式更加生动，学生更容易接受。”王涛表示。　　除了学习功能，多才多艺的“仙医小胖”还会跳舞。团队成员为“他”编排了几段简单舞蹈，同学们可以在学习之余观看小胖表演，舒缓压力。“‘仙医小胖’和大家的互动表现不错，大家都很喜欢他。”有同学告诉记者：有时，大家会试着给“他”下命令或是聊天，听不懂时他就会插科打诨，“给课堂增添了活力”。　　“仙医小胖”寓意别致。其中的“仙”字，源于同学们口中的“仙（西安）交大”，“医”字则体现了“仙医小胖”为医学事业作出的贡献。“山不在高，有仙则名；带点神韵、沾些仙气。”正像李雨辰所说：“‘仙医’非同于一般的医生，他能够‘生死人、肉白骨’，这也是我们对小胖及小胖服务的对象——西安交通大学医学生的期望。”