　　“这批学生回国后将把国际冰球项目的知识和解说经验分享给其他同学，促进全校甚至全国冰雪运动解说人才培养。”近日，河北大学新闻传播学院“冬奥解说班”十名学生将完成在芬兰凯撒卡里奥体育学院的学业，他们在芬兰练习解说、滑雪、滑冰等内容。　　记者了解到，这十名学生均来自河北大学新闻传播学院播音与主持艺术专业2017、2018级，是从“冬奥解说班”中选拔出来的优秀学生，这是自今年3月该班正式成立以来派出的第一批赴国外学习的学生，他们在芬兰著名的冬季项目培训中心凯撒卡里奥体育学院，进行为期三个月的专业学习。　　十名学生远赴芬兰，学习冰雪体育解说知识　　“芬兰凯撒卡里奥学院的老师拥有丰富的教学、解说等工作经验，可以给予学生最专业和前沿的冬奥体育知识体系和体育报道采访的工作。”河北大学新闻传播学院播音系主任李亚虹向记者表示，芬兰凯撒卡里奥体育学院对十名学生制定了一份专业全面的定制化课程，并且为学生配置统一设备方便学习和使用。　　李亚虹说，在近三个的时间里，芬兰凯撒卡里奥体育学院采用线上与线下、实践与理论知识相结合的授课模式，中间穿插了观看冰球比赛、花样滑冰比赛等等校外活动，学习内容主要分为冰雪运动英语、冰雪运动视频剪辑采编以及冰雪运动理论知识三个部分。　　对于能够来到芬兰交流学习，新闻传播学院大三学生陈怡茹感到非常开心。她表示，每一个课程立体并且细致，有视频图片讲解和课后答题环节，可以帮助同学们学习细节琐碎的知识，“无论是冰上的冰球、冰壶、花滑还是基本的体育技能和地板球训练，都能够帮助我们全面了解这个项目规则和技巧性，为解说提供全方位的思路。”　　“每天都有新挑战，那种兴奋的感觉和充实的生活让我一遍遍地肯定自己当初的决定，我来对了！”大二学生赖欣悦的英语基础比较薄弱，语言是需要克服的第一大难关。在“冰雪运动英语”学习部分，老师将冬奥会项目分为Biathon、Bobsleigh、Curling、Ice hockey、Luge Skating、Sking七大板块，逐一详细讲解。　　赖欣悦对记者说，英语老师Vilja给了自己非常大的帮助，让她从一个“体育盲”变成“冰雪运动小行家”。“Vilja老师不仅是课堂上的良师，也是课下的益友，我们常常一起吃午餐，相互分享芬兰与中国的礼仪文化。”　　“学校里的工作人员对我们都十分友好热情，老师和同学对我们都很关心和照顾，让我们虽在异国却感到家的温暖。”陈怡茹说，同学们统一在拥有运动员标准餐的食堂进行就餐，食堂提供早中晚宵夜四餐，主食、肉类、蔬菜、水果等营养搭配均衡。　　成立冬奥体育解说通道班　　据该校新闻传播学院院长韩立新介绍，河北大学新闻传播学院成立冬奥体育解说班目的是借2022年冬奥会在中国举办的良机，培养冰雪项目解说人才，凝结播音与主持艺术专业特色的举措。　　“对于这批同学，我们替换了一部分课程，《广播主持》和《电视主持》课程换成了《冬奥体育解说与评论（一）（二）》，《摄像》课程换成了《体育赛事直播》。”李亚虹说，为了准备送第一批同学出国学习，学院在今年上半年紧急开设了相关课程，设置了《冬奥体育技战术分析》和《冬奥专业英语基础》。　　“关于冬奥方面的知识，我们是零起点的，全国都比较缺这方面的人才，所以就做了这样的研究。”李亚虹说，学院还成立了144人的冬奥体育项目研究小组，包括全校播音相关专业的师生，分成不同方向做研究，每个组都有八九个人，对冬奥体育比赛项目进行全覆盖研究。她表示，一方面是为了弥补国家在冰雪运动解说方面的人才不足，另外也想做一些教材建设和科研建设，能够把冬奥体育解说的规律、解说要求、解说标准研究制定。　　在培养人才过程中，该校新闻传播学院还搭建了冬奥体育解说虚拟仿真实践教学平台和语料库的建设。河北大学利用这个平台让全国各地高校的播音主持专业学生来做，做了将近500个实验，取得了良好的效果。李亚虹说：“利用动画模拟进行，每一次比赛的过程都是随机生成的，对于学生永远是未知的，更加有利于学生进行冰雪体育解说练习。”　　据了解，河北大学新闻传播学院先后组织学生赴芬兰参加2018世界残疾人冰壶锦标赛志愿者活动、赴北京实地观看4场2019年国际冰联冰球世界锦标赛等活动。“老师带队去看，一边看一边讲，如何比赛、如何分析赛场情况，对学生们来说都是非常宝贵的经历。”　　打造全国高校冰雪体育解说特色专业　　“目前多数学生都没有冰雪体育解说经历，我们也尽一切努力，在短时间内把学生们培养成专业志愿者，能够真正地为北京冬奥会服务。”李亚虹说，奔赴芬兰学习的这10名学生是精通双语的国际化人才，他们回国后会带动其他同学一起学习交流，把学到的验解分享给学生们，从整体上提高学生们的冰雪运动报道水平。　　据悉，自“冬奥体育解说通道班”成立以来，河北大学先后派出两批学生分别前往芬兰凯撒卡里奥学院和日本长野县进行冰雪相关专业的学习。新闻传播学院还举办了“冬奥体育解说大讲堂”，邀请张家口学院冰雪学院副教授董建明、国家体育总局高山滑雪集训队教练李光旭为项目学生讲授冬季冰雪运动知识。“这是河北大学为实施高校教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才所准备的重点教育项目。”　　随着北京冬奥会的临近，冬季体育冰雪项目大发展，需要更多的解说人才。韩立新表示，河北大学将与北京延庆、张家口的一些冰雪赛事举办场馆对接，使同学们能够参与到服务冰雪赛事工作当中，更好地为北京冬奥会做准备。