　　武汉晚报讯（记者郭丽霞 通讯员蔡保荣）近日，青山区钢城四中的300多名高三学生陷入了一场集体狂欢：在校长的特许下，孩子们与教师之间实现权利“反转”，整整一天里，他们不碰书本、不写作业，在大自然里愉快玩耍，还变着花样“惩罚”老师。　　记者从钢城四中了解到，四月调考以后，学校发现孩子们的心理负担较重，部分没考好的学生情绪低落。前夕，为了去除学生心理包袱，学校组织高三师生共赴武汉植物园，参加一年一度的“沐浴春光，愉悦身心”大型草坪野餐会（见右图）。　　活动现场，游戏规则学生说了算，教师不能拒绝：丢手绢时，手绢常被“轻轻地放在老师们的后边”，输掉游戏的老师被罚唱歌、跳舞、做俯卧撑；击鼓传花时，鼓声总能精准“命中”老师，语文老师胡继明以诗朗诵接受惩罚；喊数抱团时，学生一番观察后机智喊出数字“7”，剩余的7名男生和7名女生心领神会地分别抱团，落单的教师林辉则被要求模仿女生动作，做出可爱的“比心十连拍”，爆笑全场。　　对于孩子们的各种刁难，老师们表示：“你们开心就好。”学校教导主任、高三（8）班班主任林辉说，活动拉近了师生的关系，希望学生以后见到老师不再拘束，能够踊跃提问。　　学生杨若苑告诉记者，她“四调”进入了年级前二十名，但未达自己预期，感觉很失落，好几天都不敢跟老师对视。这次活动消除了师生间的隔阂，她没想到平时严厉的老师们也有如此可爱的一面。该校相关负责人介绍，这是学校针对高三师生开展的一项传统活动，能够有效释放师生备考压力，让学生水平在高考考场相比“四调”发挥得更好。据了解，钢城四中凭借稳定优质的高考成绩，连续多年保持着武汉市示范高中龙头学校的地位。