　　记者从省教育厅获悉，江苏首批结对帮扶职业院校正式出炉，结对帮扶以3年为一周期，省内部分高职院校与徐州、淮安、连云港、盐城、宿迁等地部分中等职业学校建立结对帮扶关系，一所高职院校帮扶一所苏北中职学校。　　记者了解到，建立结对帮扶的主要任务是推动苏北中职学校进一步明确发展思路、更新发展理念，加强专业建设，提升教师队伍能力素质，进而整体提升全省中等职业教育办学水平。　　在专业建设方面，高职院校依托自身骨干专业，指导苏北中职学校进行专业设置规划，围绕当地重点产业加强1-2个专业群建设。在教师队伍建设上，高职院校每年接受苏北中职学校3-5名校级领导、中层干部、专业负责人等跟班学习或挂职锻炼，学习或挂职时间原则上不少于一学期；高职院校同时每年选派3-5名优秀管理干部或专业骨干教师定期赴苏北中职学校指导学校管理及教学。　　高职院校要指导苏北中职学校完善实训基地建设方案，开展实训基地或实训教室建设，充分整合利用多方实训资源，提高苏北中职学校实训基地建设水平。高职院校可将与本校合作的有关优质企业资源引入苏北中职学校。发挥行业企业的积极作用，创新以技术技能为主线的教学模式，推进校企一体化育人。　　此外，教科研合作上，高职院校指导苏北中职学校建设精品课程、教材资源以及数字化教学资源等，在“1+X”证书试点、学习成果互认等方面进行积极探索。高职院校与苏北中职学校可合作开展教学研究、技术研究，联合申报国家及省有关课题和项目。