　　新浪教育讯 近日，教育部公布2018年度普通高等学校本科专业备案和审批结果，其中：新增备案本科专业名单（1831个）、新增审批本科专业名单（241）、调整学位授予门类或修业年限专业名单（40）、撤销本科专业名单（416）。　　根据统计，全国各大高校新增备案本科专业最多的是：数据科学与大数据技术（196所）、机器人工程（101）、智能科学与技术（96）、智能制造工程（50）。新增审批本科专业最多的是：人工智能（35）、网络空间安全（25）、会计学（13）。　　而各大高校被撤销最多的专业分别是：服装与服饰设计（17所）、教育技术学（13）、信息与计算科学（12）、产品设计（11）、信息管理与信息系统（11）。 　　教育部要求各地各高校加强新设专业建设，以经济社会发展需求为导向，合理控制招生规模，调整优化人才培养结构；以本科专业类教学质量国家标准为依据，不断提升专业内涵，突出专业特色，加强专业认证，切实保证人才培养质量，提升教育服务经济社会发展能力。　　　　　　　　　　　　附教育部文件：　　　　各省、自治区、直辖市教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局，有关部门（单位）教育司（局），部属各高等学校、部省合建各高等学校：　　根据《普通高等学校本科专业设置管理规定》（教高〔2012〕9号），我部组织开展了2018年度普通高等学校本科专业设置和调整工作。经申报、公示、审核等程序，根据普通高等学校专业设置与教学指导委员会评议结果，并征求有关部门意见，确定了同意设置的备案专业、国家控制布点专业和新增目录外专业点名单。现将2018年度普通高等学校本科专业备案和审批结果予以公布（见附件）。　　请各地各高校加强新设专业建设，以经济社会发展需求为导向，合理控制招生规模，调整优化人才培养结构；以本科专业类教学质量国家标准为依据，不断提升专业内涵，突出专业特色，加强专业认证，切实保证人才培养质量，提升教育服务经济社会发展能力。　　教育部　　2019年3月21日