　　4月16日，有网友反映称，武汉工程大学因老师安排课程不当，导致“全系学生体育挂科”，直到快毕业的时候才通知学生。　　根据网友反映的信息，“被挂科”的主要为由国际学院能源与动力专业转到光电信息与能源工程学院、数理学院的2015级学生，今年6月他们即将毕业。　　为什么会集体挂科？是否会影响学生毕业？就此事，武汉工程大学教务处负责人向澎湃新闻解释称，在做毕业审核时，发现这批学生少修了本该在大二下学期上的体育课。为了不影响毕业，因此学校把大二的课程调整到大四来上。　　他强调，这不是挂科，可以理解为“课程调整”，“理论上大四下学期修体育课不会对学生顺利毕业产生影响”。但对于为什么会疏忽排课，该负责人表示“并未追究具体原因”。　　还有网友指出，在国际学院时就发现“学校管理及教学不严谨”，严重耽误学生的学习进度，比如本应该在大三就结束的外教专业课程被漏掉了，学校决定今年5月重新开课，对即将毕业的学生找工作和升学都造成了影响。如今，又增加一门体育课。临近毕业，学生们或忙工作或准备着考研冲刺，却被安排新加两门课。　　对于5月份外教专业课重新开课，光电信息与能源工程学院、数理学院相关负责人向澎湃新闻解释称：“外教的课本来应该是安排在大四上学期，因为外教时间没有协调上来，所以安排在现在这个时候。”　　而对于突然调整到大四的体育课，教务处负责人则表示，他们也是在这学期刚开学做毕业初审时发现问题，为了让学生修满学分，顺利毕业，所以作出“课程调整”的决定，学生可以在这学期补上体育课，“不是挂科，不是重修”，是新开课让学生们上。“上周一到周四，学生已完成了体育课报名工作。”　　“以前也遇到过这种情况，比如这学期因为外教或者什么原因导致这个课这学期开不了，那么推到下学期开课，这次情况可以看成一样的。”他进一步表示，相关学院负责人会近期向学生作出更多解释，理论上不会影响学生毕业。　　