　　嘉宾：（右起）　　(,)本科招生办公室主任 程丽芳　　中央财经大学2015级金融学专业本科生 胡佳义　　学校简介　　中央财经大学是教育部直属的国家“双一流”建设、“211工程”重点建设高校和国家“985工程”优势学科创新平台首批建设高校，素有“中国财经黄埔”和“中国财经管理专家的摇篮”的美誉。学校形成了以经济学、管理学和法学学科为主体，文学、哲学、理学、工学、教育学、艺术学等多学科协调发展的学科体系。在全国第四轮学科评估中，我校应用经济学一级学科评估结果为A+，全国排名第一；工商管理一级学科评估结果为A-，位次百分位进入全国前10%；理论经济学、统计学、马克思主义理论学科评估结果为B+，位次进入全国前20%；除此之外还有一批法学学科、公共管理学科、社会学学科、管理科学与工程学科等，也在不断地强化优势、打造品牌。　　学校拥有“千人计划”入选者、长江学者、“万人计划”哲社科领军人才等各类杰出人才。近年来，学校聘请了一批国内外著名学者担任学院领导和学术带头人，例如，诺贝尔经济学奖获得者劳伦斯·克莱因、约瑟夫·斯蒂格利茨等担任学校学术委员、名誉教授、客座教授和兼职教授，为学生授课。　　一、招生计划和专业设置　　近几年我校在京招生规模比较稳定。2018年我校在北京地区投放文科计划48人，理科计划144人，其中包含中外合作计划26人，另外在提前批次安排艺术类招生计划6人，共计198人。2019年的计划目前还在制定过程中，要等教育部审核备案后公布的为准，届时，各位考生及家长可登陆我校本科生招生网进行查询http://zs.cufe.edu.cn。　　2019年我校新增了金融科技、供应链管理、数据科学与大数据技术、数据管理与应用4个备案本科专业。　　除了新增专业外，我校的中外合作办学、985平台实验班等等仍然继续面向北京考生开放。　　二、拔尖人才培养　　学校秉持着“宽口径、厚基础，通专融合的人才”人才培养理念，打造中财GDP个性化人才培养模式。学校将四年的本科教育划分为新生引导阶段（Guiding），专业发展阶段（Developing）和个性化定位阶段（Positioning）。2019年学校正在鼓励各个专业实施“学程教育计划”，为其他专业学生提供系统性的本专业核心课程与主题性系列课程。　　学校积极探索多样化的育人模式，设有通过直接录取的实验班有3个：经济学专业数理经济与数理金融方向实验班、金融学专业国际金融和公司理财方向实验班、财政学专业财政理论与政策方向实验班。实验班的师资力量雄厚，汇集了众多国内外著名的专家学者，专职教师均为海外著名大学获得博士学位的归国人员；核心课程采用权威英文版教材，并以英语授课，训练学生熟练掌握英语，以使学生完全能够用英语进行专业研究和国际交流。实验班学生不论是在研究领域，还是在实际工作部门，都具有显著的竞争优势。除了招生阶段录取的实验班外，各学院还设置了一批进校以后选拔进入的实验班培养模式，讲求因材施教，分类引导，帮助我们成长为行业和学科向上向前发展引领者和推动者。　　三、国际交流　　中财非常重视老师和学生的国际化，学校定位为有特色、多科性、国际化的高水平研究型大学，国际化放在非常重要的位置。目前，学校已经与世界各地高校、政府机构、国际组织、跨国企业等170家单位建立了密切的合作关系。为拓展学生国际视野、培养学生的国际化能力，学校设立了多层次、分类别、多渠道的海外交流项目，有3+1+X的学位项目，有学年的访学项目、有一学年或一学期的交换学习项目，还有短期的学术交流和研习项目等等。合作院校包括哈佛大学、牛津大学、哥伦比亚大学、约翰霍普斯金大学等等。学校设置了学生海外交流资助专项资金，支持和鼓励学生赴海外知名高校进行交流学习。　　联系方式　　咨询电话：010-62288332；　　咨询邮箱：zsb@cufe.edu.cn；　　本科招生网：　　http://zs.cufe.edu.cn；　　微信公众号：中央财经大学本科招生办（cufebkzsb）