　　从(,)官方公众号获悉，12月7日上午，河北工业大学与隶属于同一芬兰教育集团的拉彭兰塔工业大学及拉赫蒂应用科学大学共建“河北工业大学芬兰校区”签约仪式在红桥校区团城会议室举行。　　河北工业大学芬兰校区将从本科层次开始全球招生，逐步拓展到研究生领域，并开展企业培训。首批开设机械工程、电气工程、计算机科学与技术、能源环境工程等四个本科专业。其中，机械工程和电气工程专业将在芬兰拉彭兰塔工业大学内办学，计算机科学与技术和能源环境工程专业将在芬兰拉赫蒂应用科学大学内办学。芬兰校区学生毕业成绩合格者，将颁发河北工业大学本科毕业证书和河北工业大学学士学位证书，同时颁发芬兰拉彭兰塔工业大学或拉赫蒂应用科学大学的学士学位证书。廊坊分校与拉赫蒂应用科学大学签署了战略合作协议，建筑与艺术设计学院与拉赫蒂应用科学大学签署了工业设计人才培养合作协议。　　中芬共建“河北工业大学芬兰校区”是战略合作的重要组成部分。芬兰校区的建立，将更好地服务国家“一带一路”建设和我国高等教育“走出去”战略，提升河北工业大学高等教育的国际影响力和知名度，加强国际协同创新，助推河北工业大学世界一流学科建设，扩展学校留学生的招生途径，提升留学生的招生质量。　　此次与河北工业大学合作的拉彭兰塔工业大学与拉赫蒂应用科学大学共同隶属于芬兰同一教育集团。前者侧重科学研究，后者侧重技术应用。　　拉彭兰塔工业大学成立于1969年，是芬兰顶尖的理工大学，该校拥有来自80多个国家的留学生，三分之一以上的研究生是国际学生，在芬兰具有很好的社会声望和办学实力，在模式识别与人工智能、信息及通信技术、林业、电气工程、能源、经济学等方面具有很强的科研实力，位居2019《泰晤士报高等教育》世界大学综合排名600强、2019QS世界大学排名530位。　　拉赫蒂应用科学大学成立于1991年，是一所规模大、学科多、以应用实践为教研方向和目标的应用科学大学，下辖商务研究学院、设计学院、技术学院等八个学院，包装设计排名居全球第一。拉赫蒂应用科学大学提供本科与硕士层次的高等教育。　　（来源：河北）