　　原标题：直击贵州评卷工作 多举并施让人放心　　中新网贵阳6月14日电（张翼晶）贵州省招生考试院14日下午组织“高考评卷开放日”活动，邀请学生、家长代表以及媒体参观贵州2019年高考评卷点，零距离接触高考网上评卷工作。　　走进位于贵州师范大学田家炳教育学院的高考评卷点，记者看到，教师们正在全神贯注地评阅高考作文。评卷室墙上张贴的教师须知和评卷纪律中明确说明，禁止评卷教师携带手机、数码相机等进入阅卷现场。同时，在评卷现场和楼道内均设有监控。监控室实行24小时监控，实时监控到每一位评卷教师的动态。　　“我参观时注意到一位老师的阅卷时间超过50秒，这和我在网上看到的几秒、十几秒评阅一篇作文完全不一样，老师都认真负责地阅卷。”来自南湖实验中学的考生张钰卓告诉中新网记者。他认为，大多数考生字写得不够工整，给老师阅卷带来了一定的困难。　　贵阳考生家长韩女士对此也深有感触。她告诉记者，参观老师评阅作文的过程中，发现老师们字斟句酌，一些老师在看完一遍后又翻到前面重复看，他们严谨认真地态度让人很放心。　　2019年，贵州省招生委员会、贵州省教育厅从省内高校及中学聘请了2200余名教师参加网上评卷工作。此外，官方运用高速扫描仪将考生答题卡扫描成电子图片，上传至服务器，并根据模板切割答题卡。试卷的客观题由计算机自动识别并评分，主观题则会随机分发给评卷教师。　　官方表示，高考试卷的每道题目都将进行双评或三评。在评卷过程中，考生的答卷经过双评，其双评差值达到或超过双评差值阈限时，由评卷组专家进行评定。通过双评或三评，保证评分的公正。　　责任编辑：黄晓冬