　　今日（8月26日），省委教育工委委员，省教育厅党组成员，省教育考试院党委书记、院长，省招生办主任王斌伟就我省教育考试招生等主题在线接访。今天的热点问答内容都有什么？一起来看吧。　　　　王斌伟：考生，您好！感谢您的提问。现在的高考综合改革与现行高考方案是不同的，一是我省高考综合改革实施方案明确自2021年起，统一高考科目不分文理科设置；二是3+1+2考试科目组合与文理分科是有区别的，也不同于以往的3+X+综合，学生可以根据个人爱好、兴趣特长进行合理选择科目，大大增加了学生的选择性。　　　　王斌伟：明明，您好！感谢您的提问。2017级考生还按原来的办法参加普通高中学业水平语文、数学、英语及思想政治、历史、地理或物理、化学、生物科目考试，不过考试时间将比往年提前1个星期，安排在12月下旬。2018级的考生参加普通高中学业水平合格性考试将安排在2020年1月上旬和6月上旬，报名和考试的具体时间和流程，请密切留意广东省教育考试院官网和官微的有关通知。　　　　据了解江苏、天津等省市都已经实施了全国职业院校技能大赛获奖的高职学生免试升读本科的政策，请问我省什么时候可以出台相关政策？、　　王斌伟：姓名或网名，您好！您的建议很好，国家近年高度重视职业教育，推动各地完善高层次应用型人才培养体系、畅通技术技能型人才成长通道。国务院正式印发的《国家职业教育改革实施方案》也明确了要探索长学制培养高端技术技能人才。目前，我省已有全国职业院校技能大赛等获奖中职学生免试入读高职院校的政策，下来。我们将认真研究中国技能大赛、全国职业院校技能大赛、世界技能大赛等获奖高职学生免试入读本科的政策。谢谢！　　　　我是一名即将报考专插本的学生。现在国家愈加重视职业教育学生的升学途径，也发布过相关文件，2022年要让大批量普通高校向应用型本科转型，在此，想咨询，应用型本科高校是否会响应国家政策，逐年增加院校招收本科插班生。考试院会否会同应用型本科转型的高校交流，增加招生院校，以培养更多的应用型人才。谢谢。　　王斌伟：学习，您好！我们会的，大家一起共同努力。谢谢！　　　　王斌伟：何欣，您好！2020年专插本招生改革政策正在研制中，方向是尽可能增加考生被录取的机会。广东省户籍、在外省就读的考生可以回我省报名参加本科插班生考试。谢谢！　　　　王斌伟：中意，您好！感谢您的提问。学生按《课程方案和课程标准》修完某科目的规定学时，方可取得该科目的考试资格。我省为有需要的学生提供参加同一科目两次考试机会，考试成绩以最好的一次作为最终考试结果。原则上，历史、地理、化学、生物学科目合格性考试不早于第3学期末，思想政治、物理科目合格性考试不早于第4学期末。2018级的考生2020年1月可以参加普通高中学业水平历史、地理、化学、生物学中的1-4门科目合格性考试，6月可以根据需要再次参加历史、地理、化学、生物学1-4门科目合格性考试，并参加思想政治、物理2门科目合格性考试。　　　　王斌伟：考试，您好！目前我省专插本考生只能填报一所院校一个专业，您所反映的问题，我们会认真研究。　　　　王斌伟：成才，您好！我省自学考试专业已完成专业名称调整，其他相关改革正在酝酿中，相关政策改革确定后会及时向社会公布，请密切留意省教育考试院官网官微的信息。谢谢！　　　　王斌伟：123，您好！感谢您的提问。省自考办已重新开发新的报考系统，优化报考功能以提升报考效率。为应对个别地市考位紧张的情况，我们在报考前已做了调研工作，通过增加考点、合理安排考场等增加考位供给。但由于考生报考地域分布不平衡，主要集中在珠三角地市，个别地市考位紧张的矛盾可能仍暂时无法解决，我们将积极协调相关地市采取各种有效措施增加考位供给。　　　　王斌伟：中意，您好！感谢您的提问。我省以《课程方案和课程标准》为依据确定考试内容和范围。合格性考试范围为各学科课程标准确定的必修内容。为确保新旧教材的衔接，根据有关规定，2018、2019年秋季入学的高中一年级学生的合格性考试范围一般为《普通高中课程方案（实验）》（2003版）和各学科课程标准确定的必修内容，其中物理和化学科目还分别包括限定性选修中的一个模块内容。　　　　王斌伟： Henry，您好！按照现行普通高中招生政策，一是所有学校（含民办高中）要严格按照规定的招生范围、招生计划、招生时间、招生方式进行统一招生，严禁违规争抢生源、“掐尖”招生、跨区域招生、超计划招生和提前招生；二是实施优质普通高中招生指标分配到初中学校政策，确保名额分配比例不低于50%；三是规范普通高中自主招生，学校须在中考结束后，严格按照自主招生办法和程序组织自主招生，并主动公开招生的各环节和录取结果。您反映的诉求，我们将转深圳市教育局核查。　　　　王斌伟：阳光灿烂，您好！按现行规定，高中阶段只能注册一个全日制学籍。如你还没有到高中报到，还未注册学籍，你可以根据兴趣报考中职学校相关专业。如你已经到高中报到并取得高中学籍，可按照当地教育局规定，申请转到中职学校相关专业就读。谢谢！　　　　王斌伟：林林，您好！当前确实存在不法中介机构干扰正常的招生秩序的现象。为谋取不当利益，利用信息不对称的情况进行铤而走险，我们将请相关部门进一步加大打击力度。所有的高校招生信息，以省教育考试院官网官微公布的信息为准，省教育考试院也会会第一时间通过官网官微发布，请您及时留意，按要求填报志愿，增加被录取机会。谢谢！　　　　王斌伟：李浩钦，您好！感谢您的提问。根据工作安排，我们计划10月左右面向社会人员开展第二期高职扩招专项行动，将与省退役军人事务厅联合实施退役军人学历提升计划。考试方式将根据退役士兵特点，以职业技能测试为主，由高职院校自主命题、自主组织实施。退役军人学费资助按国家和省有关规定执行。目前，我们正在开展退役士兵学历提升需求摸底工作；将于9月公布招生院校、招生专业和招生计划。希望你积极参与各地组织的需求摸底工作，并根据有关通知，及时报考。　　　　王斌伟：九七阳光学子，您好！感谢您的提问。根据《广东省教育厅关于中小学生学籍管理的实施细则（试行）》（粤教基〔2014〕24号），“普通高中学生，在规定修业年限内修满国家和省规定的必修、选修学分，学业水平考试和综合素质评价达到国家和省规定要求，德育考核合格以上，准予毕业，发给毕业证书” 。获取普通高中毕业证书与是否被大学录取、是否选择复读没有关系。　　　　王斌伟：陈女士，您好！感谢您的提问。目前，书法专业考试暂未列入省术科统考范围，有志报考书法专业的学生，可以参加经批准在我省招生高校组织的校考。下一步，我省将进一步完善术科统考等特殊类型招生办法，规范招生行为，尽量满足考生需求。　　　　王斌伟：芳芳，您好！感谢您的提问。根据《中共中央国务院关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》，初中学业水平考试要“坚持以课程标准为命题依据，不得制定考试大纲”。据此，我院不再颁布广东省初中学业水平考试考试大纲，将以目前实施的课程标准（2011版）作为命题的依据。　　　　王斌伟：刘，您好！感谢您的提问。目前，你的普通高中学业水平考试成绩合格，符合规定的要求，是可以参加2020年高考的，不需要重新补考学业水平考试。但参加2021年高考，要按照新的高考改革方案的要求参加普通高中学业水平考试。　　　　王斌伟：一个很想上大学的士兵，您好！根据相关政策，应征入伍的普通高等学校大学生是指通过全国普通高等学校统一考试或研究生招生考试、已被普通高等学校或研究生招生单位录取的学生，此类学生报考普通高校本科插班生招生考试计划单列。成人教育的在校生参军入伍不属于此系列。谢谢！　　　　王斌伟：一个正义的人，您好！感谢您的提问。在每年成人高考报名期间，都会严格做好考生报考资格审核。以虚假证件获取报考资格的，一经查实，将按规定取消其报考资格。欢迎你提供更加详细的信息，以便我们做进一步的核查，联系电话020-89338633。　　　　王斌伟：YY，您好！感谢您的提问。今年，全国高职要扩招百万；我省已于5月主要面向中职毕业生实施第一期扩招专项行动，将于10月左右面向各类社会人员实施第二期扩招专项行动。根据教育部工作部署，未来两年，将基本维持今年的高职招生规模。明年，我们将统筹做好相关工作，支持更多的高职院校增加面向中职毕业生的招生计划，以更灵活的考试招生方式，让更多有升学需求的中职毕业生有机会升读高校。请你及时留意我们发布的招生政策和招生信息，并做好相关准备。　　　　王斌伟：好热那卡车，您好！感谢您的提问。按照我省高职扩招实施方案，我们拟于10月左右开展第二期高职扩招专项行动。除符合条件的广东省户籍人员或符合广东省进城务工人员随迁子女升学考试政策外省户籍人员外，其他符合一定条件的外省户籍人员也可报考。目前，相关政策正按程序报批中。此次扩招专项行动，各类社会人员可根据自身情况，选择招生院校、学习地点和学习方式。请你密切关注省教育厅、省教育考试院官网官微的相关信息并及时报名。　　　　王斌伟：时洛，您好！感谢您的提问。在选考科目确定问题上，学校应该充分尊重学生的选择权。根据政策，在高考报名前是可以更改的。如您想更改选考科目，请您及时与所在中学联系沟通。　　　　王斌伟：萤火虫，您好！感谢您的提问。2019年下半年教师资格考试笔试，全国统一的网上报名界面需采集的考生信息有如下变化：1。增加对考生“居住证“申领所在地信息的采集；2。针对所有在校生，新增“学制”、“当前年级”、“专业”信息采集；3。对国家承认的各类高等教育考生新增“学籍学号”信息采集；4。针对已毕业考生，新增“最高学历证书编号”信息采集。考生可按照网上报名系统的指引及《广东省2019年下半年教师资格考试笔试公告》的规定进行报名报考。凭人事（劳动）关系报考者，须根据实际情况提前办理所在地市居住证。　　　　王斌伟：考生家长，您好！感谢您的提问。2019年我们在广深地区的基础上，继续在粤东西北地区逐步增设了多个考点，具体考点的开考信息，考生和家长可以关注考试院微信公众号留意相关信息，并在教育部考试中心报名系统中查看。　　　　王斌伟：郑先生，您好！感谢您的提问。我省2019年普高招生录取专业目录及志愿填报指南用书还可以在省考试院下属单位广东省教育考试服务中心线上实体书店（地址：广州市天河区五山路华师科技大楼自编349号）现场购买，广东教育考试服务网网上书城也将于近期上架销售相关用书。　　　　王斌伟：多多爱雪糕，您好！今年高考采用的电子成绩证书，是我院方便考生办事的一项便民举措。证书采用的是电子签章技术，每一个考生的电子成绩证书都是唯一的、可查询且不可篡改的，具有和纸质证书相同的权威性。　　　　王斌伟：中职一学生，您好！感谢您的提问。首先回答你的第一个问题，中高职贯通三二分段的转段考核，是以过程考核为主，转段考核成绩由中职学段前两年若干门文化基础课和专业核心技能课程成绩组成。课程考试实行教考分离，由高职院校组织命题，对口中职学校在该课程学习结束时，组织开展考试。第二个问题，三二分段试点班学生在高职学段期间身份确定，不得转学，不得转专业。其他专业学生和同一专业非试点班学生均不能转入有关专业试点班学习。试点班学生身份，以中职学段招生录取数据进入省中招服务平台为准。试点班学生中职学段期间，符合相关规定和要求的，可以转学或转专业，但不再享受试点班相关待遇，且一经转出，不得再转回试点班。 　　　　王斌伟：蛋挞，您好！根据规定，广东省全日制普通高校在读三年级以上学生均可以报考，不受户籍限制。感谢您的提问。　　最后，王斌伟表示，各位网友对省教育厅和省教育考试院的工作以及我省教育和考试招生的改革与发展提出了很多很好的意见和建议，感谢大家的积极参与。对于网友反映的诉求和问题，我们将逐一核实处理，并及时将处理结果反馈给大家。如果网友还有其他问题，请在本次接访结束后向各地教育局信访部门反映。各地教育局信访部门电话如下：　　广州市教育局：020-12345　　深圳市教育局：0755-82661331　　珠海市教育局：0756-12345　　汕头市教育局：0754-88853429　　佛山市教育局：0757-12345            　　韶关市教育局：0751- 6919612　　河源市教育局：0762-3389272           　　梅州市教育局：0753-2180802　　惠州市教育局：0752-2691522             　　汕尾市教育局：0660-3390668　　东莞市教育局：0769-23126198            　　中山市教育局：0760-89989217　　江门市教育局：0750-3503924             　　阳江市教育局：0662--3333980　　湛江市教育局：0759-3214285             　　茂名市教育局：0668-2271369　　肇庆市教育局：0758-2824958             　　清远市教育局：0763-3366349　　潮州市教育局：0768-2805013             　　揭阳市教育局：0663-8724425　　云浮市教育局：0766-8817100　　来源 ： 广东省教育考试院　　