　　原标题：北京市教委发文要求杜绝高校学生课上玩手机　　杜绝学生旷课、替课、玩手机、瞌睡发呆等懒学怠学现象；严格执行学生请假制度；加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重……9月19日，北京市教委发布《进一步强化北京高校教风学风考风建设的通知》（以下称：《通知》），对北京高校课堂、教师师德、学习风气、考试评价机制做出规范。　　《通知》中明确，北京高校需严格执行学生请假制度，保证出勤率，提高课堂学习效率，杜绝学生旷课、替课、玩手机、瞌睡发呆等懒学怠学现象。　　对于备受关注高校毕业论文质量问题，北京市教委表示，加强对毕业设计（论文）选题、开题、答辩等环节的全过程管理，对形式、内容、难度进行严格监控，提高毕业设计（论文）质量。　　在考试评价机制方面，北京市教委表示，严格过程考核，加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重。综合应用笔试、口试、非标准答案考试等多种形式，全面考核学生对知识的掌握和运用，以考辅教、以考促学。此外，严肃考风考纪，坚决杜绝考试作弊和替考现象，对于参与考试作弊和替考的学生要依校规校纪严肃处理，对于包庇纵容作弊替考行为或对类似现象不作为的教师要问责。　　记者注意到，在此次印发的《通知》还对高校教师师德提出要求：不断加强师德师风建设，完善诚信承诺和失信惩戒机制。　　《通知》还明确，强化高校课程思政建设，在每一门课程中有机融入思想政治教育元素，重点建设育人效果显著的精品专业课程，打造课程思政示范课堂。　　新京报记者 方怡君 校对 何燕　　责任编辑：黄晓冬