　　教育部官网消息，根据《普通高等学校高等职业教育（专科）专业设置管理办法》，在相关学校和行业提交增补专业建议的基础上，教育部组织研究确定了2019年度增补专业共9个，现予公布，自2020年起执行。　　为什么要设置这些新专业？相关人才如何培养？就业前景怎么样？　　氢能技术应用专业　　培养目标　　本专业培养德、智、体、美、劳全面发展，具有良好职业道德和人文素养，掌握氢能技术专业知识与技术技能，面向氢气制备、储存、运输、加注及氢燃料电池生产与应用等技术领域，能够从事氢气生产设备操作与维护、氢气生产工艺管理、氢气储存运输加注、氢燃料电池装配与维护、氢能应用等工作的高素质技术技能人才。　　就业面向　　主要面向氢气制备企业、氢燃料电池生产企业、氢能汽车生产企业、加氢站、氢能应用领域的企业，从事系统运行、检测维护、检验分析、电池装配与维护、安全监管等工作。　　衔接中职专业举例　　化学工艺 化工仪表及自动化 工业分析与检验 电气技术应用　　接续本科专业举例　　新能源科学与工程 能源与动力工程　　集成电路技术应用专业　　培养目标　　本专业培养德、智、体、美、劳全面发展，具有良好职业道德和人文素养，掌握微电子工艺和集成电路设计领域相关专业理论知识，具备微电子工艺管理、集成电路设计及应用等能力，从事微电子制造和封装测试工艺维护管理、集成电路辅助逻辑设计、版图设计和系统应用等方面工作的高素质技术技能人才。　　就业面向　　主要面向半导体制造、集成电路设计等企事业单位，在微电子工艺技术员、集成电路逻辑和版图设计助理工程师、系统应用工程师等岗位，从事微电子工艺制造和封装测试、集成电路逻辑设计、版图设计、FPGA开发与应用、芯片应用方案开发等工作。　　衔接中职专业举例　　电子与信息技术 电子技术应用　　接续本科专业举例　　电子科学与技术 微电子科学与工程　　人工智能技术服务专业　　培养目标　　本专业培养德、智、体、美、劳全面发展，具有良好职业道德和人文素养，掌握人工智能基础专业理论知识、应用技术，具备人工智能技术应用开发、系统管理与维护等能力，从事人工智能相关的应用开发、系统集成与运维、产品销售与咨询、售前售后技术支持等工作的高素质技术技能人才。　　就业面向　　主要面向人工智能产业及其应用相关的企事业单位，在人工智能技术应用开发、系统运维、产品营销、技术支持等岗位群，从事人工智能应用产品开发与测试、数据处理、系统运维、产品营销、技术支持等工作。　　衔接中职专业举例　　计算机应用技术 计算机网络技术 软件与信息服务　　接续本科专业举例　　人工智能 智能科学与技术 计算机科学与技术 软件工程　　服务国家产业转型升级重大战略，服务制造强国建设，是职业教育的重要使命。2017年，国务院发布《新一代人工智能发展规划》。　　2018年政府工作报告指出：“要加快制造强国的建设，推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车新材料等产业发展，实施重大短板装备专项工程，推进智能制造，发展工业互联网平台，创建‘中国制造2025’示范区。”此次公布的新专业中，出现了人工智能技术服务、集成电路技术应用和面向新能源燃料电池生产的氢能技术应用专业。　　高铁综合维修技术专业　　培养目标　　本专业培养德、智、体、美、劳全面发展，具有良好职业道德和人文素养，掌握高速铁路线路、路基、桥涵、隧道、信号、接触网、电力等设备设施（以下统称高铁基础设施）综合维修一体化知识和技术技能，能够从事高速铁路基础设施运营维护和普速铁路综合维修一体化生产工作的高素质技术技能人才。　　就业面向　　面向高铁基础设施运维领域，从事高速铁路线路、路基、桥涵、隧道、信号、接触网、电力等设备设施的检查、故障诊断及应急处置、一般性养护维修等工作，从事普速铁路工电供综合维修生产一体化工作。　　衔接中职专业举例　　铁道施工与养护 铁道信号电气化铁道供电　　接续本科专业举例　　土木工程 轨道交通信号与控制 电气工程及其自动化　　“我国已建成世界上最现代化的铁路网和最发达高铁网，但相关铁路高职院校还是按照传统的线路工、桥隧工、信号工、接触网工培养维修人员，教学内容与高铁综合维修需求相差较远。”全国铁道行指委提出开设高速铁路综合维修技术专业的建议。　　跨境电子商务专业　　培养目标　　本专业培养德、智、体、美、劳全面发展，具有良好职业道德和人文素养，掌握跨境电子商务领域相关专业理论知识，具备跨境电子商务网络营销、活动策划、平台运营等能力，从事跨境电子商务平台运营及数据分析、视觉营销、网络客服等工作的高素质技术技能人才。　　就业面向　　主要面向跨境电子商务应用企业，从事跨境电子商务平台运营、视觉设计、跨境电子商务网络营销与活动策划、跨境电子商务客户服务、国际物流与供应链管理、国际市场推广等工作。　　衔接中职专业举例　　跨境电子商务 电子商务 网络营销 国际商务　　接续本科专业举例　　电子商务 国际商务 国际经济与贸易 市场营销　　跨境电子商务专业可行性论证报告指出，“虽然目前设立国际贸易和电子商务专业的学校很多，但兼具国际贸易和电子商务特征的跨境电子商务企业对人才的综合性需求较强，单一专业无法满足企业需求。”　　在跨境电商专业的描述中，增加了“了解主要贸易国家和地区的政治、宗教、文化、经济、地理、有关跨境电子商务法律法规及交易习惯”“掌握国际商务礼仪”等要求。　　研学旅行管理与服务专业　　培养目标　　本专业培养德、智、体、美、劳全面发展，具有良好职业道德和人文素养，掌握研学旅行相关政策法规和规范标准，熟悉中小学研学旅行相关教育政策、目标、大纲和方案要求，从事研学旅行项目开发运营、策划咨询、线路设计、课程开发等运营、管理及服务工作的高素质技术技能人才。　　就业面向　　主要在旅行社、相关旅行景区（点）、文博场馆、公共文化场馆、研学旅行营地（基地）等企事业单位从事研学旅行运营、设计、咨询、营销、方案实施等工作。　　衔接中职专业举例　　旅游服务与管理　　接续本科专业举例　　旅游管理 旅游管理与服务教育 汉语言文学　　中国研学旅行论坛组委会执行秘书长邓青表示，自教育部等十一部门发布《关于推进中小学生研学旅行的意见》两年多来，中小学研学旅行参与率呈显著增长态势，但目前研学旅行带队人员主要是中小学教师和导游。中小学教师大多是单科教学，缺乏跨学科能力，不太懂户外，不擅长安排吃住行等环节。　　而导游大多对教学方法、认知规律、学生身心发展特点不了解，缺乏教育情怀，大多停留在生活老师或服务员角色，在“学”的层面很难发挥作用。　　“因此，研学行业急需建立职业技能等级标准，对照标准培养相应人才，逐步将研学人才培养正规化、专业化、职业化，开设研学旅行相关专业正逢其时。”邓青说。　　葡萄酒营销与服务专业　　培养目标　　本专业培养德、智、体、美、劳全面发展，具有良好职业道德和人文素养，掌握葡萄酒相关专业理论知识，熟悉相关种植、酿造工艺，具备葡萄酒高级侍酒服务、运营管理、国际贸易、销售服务、跨文化交流能力，从事葡萄酒相关高级管理、服务、营销等方面工作的高素质技术技能人才。　　就业面向　　主要面向葡萄酒相关行业、高端酒店和餐饮机构等单位，在高级侍酒师、高星级酒店酒水经理、高级餐厅经理、酒吧管理者、酒庄酒窖运营管理者等岗位，从事葡萄酒管理服务及营销等方面工作。　　衔接中职专业举例　　酿酒工艺与技术 高星级饭店运营与管理　　接续本科专业举例　　葡萄与葡萄酒工程　　“到2021年，中国将成为仅次于美国的世界第二大葡萄酒市场。”上海旅游高等专科学校提出开设葡萄酒营销与服务专业的建议，“国内大多数院校的人才培养集中于葡萄酒的‘前端’，即葡萄种植、养护、葡萄园管理、葡萄酒酿造等，缺少‘后端’，即葡萄酒的品鉴、服务、营销等。”　　新专业的就业方向包括高级侍酒师、高星级酒店酒水经理、高级餐厅经理、酒吧管理者、酒窖管理者、酒庄营销经理等。　　冰雪设施运维与管理专业　　培养目标　　本专业培养德、智、体、美、劳全面发展，具有良好职业道德和人文素养，掌握本专业必备的专业知识与技能，能够在冰雪运动场馆从事设施管理与专用设备运行维修的高素质技术技能人才。　　就业面向　　主要面向各类滑雪场、滑冰馆的经营管理岗位、冰雪装备生产企业的驻场营销和售后服务岗位，冰雪运动专用设备操作、维护及维修岗位。　　衔接中职专业举例　　休闲体育服务与管理 体育设施管理与经营　　接续本科专业举例　　冰雪运动　　为满足2022年冬奥会的需求，响应国家《冰雪运动发展规划（2016—2025年）》提出的“到2020年我国冰雪产业总规模达到6000亿元，到2025年我国冬季产业总规模达到10000亿元”目标，张家口职业技术学院牵头申报冰雪设施运维与管理专业。　　该校相关负责人表示：“我国冰雪产业快速发展，在体育类设立冰雪设施管理与经营专业，汇聚相关院校和冰雪产业力量共同确立专业建设标准、人才培养标准，打造高水平课程，精准服务冰雪产业，是保证冰雪产业人才健康持续发展的战略支撑。”　　陵园服务与管理专业　　培养目标　　本专业培养德、智、体、美、劳全面发展，具有良好职业道德和人文素养，掌握陵园（公墓）相关的服务与管理专业知识与技术技能，面向节地生态墓区开发与设计、墓园销售、安葬礼仪与服务、生命文化教育、陵园（公墓）管理等技术领域，能够从事陵园（公墓）销售、陵园服务、墓区产品开发与设计和陵园（公墓）管理等工作的高素质技术技能人才。　　就业面向　　主要面向陵园（公墓）、骨灰寄存场所、陵园设计公司及石材厂、墓区用品加工等企业从事陵园（公墓）销售、陵园服务、墓区产品开发与设计和陵园（公墓）管理等工作，及石材厂、墓区用品加工等企业。　　衔接中职专业举例　　现代殡仪技术与管理　　接续本科专业举例　　公共事业管理　　“每年至少需要5000至1万名以上经过专业培养的高素质陵园服务与管理专业人才加入。”湖南长沙民政职业技术学院在对国内50多家陵园和公墓企业进行调研后，申报了陵园服务与管理专业。　　据介绍，目前，国内仅有长沙民政职业技术学院等4所高职院校开设相关专业，每年毕业生约600人。随着各地生态文明建设推进和人口老龄化等趋势，高素质陵园和公墓从业者成为行业急需人才。　　（原题为《教育部公布高校新专业！行业急需》）　　中国青年报微信公号