　　原标题：毕业典礼仅让学生代表参加？(,)：系场地受限，已调整　　针对网传“苏州大学毕业典礼仅让毕业生代表参加”一事，该校6月9日回应澎湃新闻称，原定典礼方案受场地座位限制，只能邀请毕业生代表参加，目前学校已作出调整，更改典礼时间和地点，全校毕业生均可参加，按校区分为上午、下午两场。　　此前，有网友反映，苏州大学近日发布通知，该校将于6月21日在独墅湖校区恩铃艺术中心举行毕业典礼，出席对象为“2019届毕业生代表”。此事引起部分学生热议，有人认为毕业典礼“仅邀请毕业生代表出席”，而“不够优秀的苏大学生将失去参加的资格”。　　6月9日上午，苏州大学在其官方微博发布《关于调整苏州大学2019年毕业典礼方案的通知》。澎湃新闻注意到，毕业典礼仪式时间调整为6月25日，地点为苏州独墅湖体育中心二楼室内篮球场。出席对象为“2019届全校毕业生”，分为上午、下午两场参加，其中独墅湖校区毕业生为上午场，天赐庄校区（校本部、东校区、北校区）、阳澄湖校区毕业生为下午场。　　公开资料显示，独墅湖体育中心位于苏州独墅湖科教创新区内，占地65亩，总建筑面积达4.5万平方米，是园区最大的综合体育活动中心，也是全市规模第二的现代化体育场馆。苏州大学相关老师告诉澎湃新闻，由于学校场地所限，为举办毕业典礼，学校此前一直频繁与苏州相关场馆联系。“接近年中，许多企业召开年中总结会，虽然举办活动只需一天，但前期要搭台、拆台，前前后后需要三天。例如苏州奥体中心的档期已安排到7月1日以后，但是到那时有些同学需要到新单位报到，影响学生就业。”该工作人员称，学校也考虑到举办露天仪式，但又担心天气、雷暴等因素。　　“综合多方客观条件所限，我们希望以学院为主体举行毕业典礼和学位授予仪式，学校层面在新落成的恩玲艺术中心举办一场以与音乐晚会相结合的毕业欢送会。”上述老师称，限于恩玲艺术中心场地座位有限，只能邀请毕业生代表参加，也不是网上传的“优秀毕业生”。　　据其介绍，在毕业典礼通知发出后，学校收到少数学生来信反映情况，表达出对举办全校性毕业典礼的向往，学校主要领导高度重视，第一时间进行研究和讨论，连夜与苏州相关单位沟通联系，想尽一切办法协调场馆安排，场馆与时间确定后，在凌晨发出了上述调整通知。　　“调整方案，是体现学校以学生为本的办学理念，学生的需求是学校工作的出发点和动力。”该老师告诉澎湃新闻，也要感谢苏州市、苏州工业园区相关部门，特别是独墅湖体育馆负责人的支持。“学校动用所有力量，推进学校体育场馆建设，目前已获得苏州知名企业家的支持在独墅湖校区修建体育场馆。”记者 何利权　　责任编辑：黄晓冬