　　针对政协十三届全国委员会第二次会议第0364号（教育类032号）提案所言的“增加部属高校”，教育部在12月6日由官网公布的答复函件中表示，目前不宜扩大中央部门直属高校规模。　　教育部介绍，这份名为《关于在老少边地区增设教育部直属高校，加快教育精准扶贫步伐的提案》收悉后，经商财政部予以答复。就其提出的“高度重视老少边地区发展高等教育事业在精准扶贫工作中的重要性”问题，答复称，2017年，中央财政在原支持地方高校发展资金、地方高校生均拨款奖补资金的基础上，整合设立支持地方高校改革发展资金，支持各地改革完善地方高校预算拨款制度，提高生均拨款水平推动地方高校深化改革和内涵式发展，支持地方高水平大学建设。在资金分配上，采取因素法以省为单位进行分配，通过引入贫困因素、财力困难因素等指标向老少边地区倾斜。　　2019年，中央支持地方高校改革发展资金的83％用于中西部地区。在资金使用上，赋予地方较大的自主权，地方可根据当地实际情况统筹安排支持当地高等教育事业发展。同时，中央财政在资金管理办法和相关下达经费的文件中，也明确要求地方在分配专项资金时，要向贫困地区、民族地区高校倾斜，向民族院校和薄弱环节倾斜，引导地方支持老少边地区高等教育发展。　　另外，为解决中西部地区优质高等教育资源相对不足的问题，财政部会同教育部于2012年起开展支持中西部高校提升综合实力工作，支持没有部属高校的中西部14省份（含新疆生产建设兵团）各重点建设1所地方高水平大学（即“一省一校”），中央财政2012—2019年累计安排98亿元。　　答复称，下一步，中央财政将切实贯彻党中央关于打赢脱贫攻坚战三年行动指导意见等精神，认真落实《教育脱贫攻坚“十三五”规划》，继续通过现有渠道，进一步加大支持力度，优化支出结构，完善分配方式，支持引导老少边地区高校办出特色、办出水平，提高办学质量。　　对于增加部属高校的问题，答复指出，世纪之交，针对高教管理体制存在的中央部门和地方政府分别办学、条块分割、重复建设、办学效益低等问题，我国进行了高等教育管理体制改革。原由60多个国务院部委和直属单位管理的近400所普通高校，大部分划转地方管理，只有二十余个部门继续管理118所普通高校。经过短短十多年的发展，我国普通高等学校数量由1000多所发展到目前的2956所（含独立学院257所），其中中央部委所属院校为118所，地方管理的高校2838所，地方管理普通高校占全国普通高校总数的96％。中央和省级两级政府管理，以省级政府管理为主的高等教育管理体制已经形成。　　按照《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》要求，应进一步深化教育管理体制改革，完善以省级政府为主管理高等教育的体制。《国务院办公厅关于印发分类推进事业单位改革配套文件的通知》也明确提出：“面向社会提供公益服务的事业单位原则上由地方管理，中央保留少量承担全局性、战略性、示范性公益服务的事业单位。”因此，目前不宜扩大中央部门直属高校规模。　　教育部表示，下一步，教育部将按照政府职能转变的要求，大力加强省级政府对高等教育统筹，完善以省级政府为主管理高等教育的体制，推动地方政府加大对所属高校的经费投入，健全投入机制，共同促进老少边地区地方高校持续健康发展。