　　中新网厦门11月30日电 (杨伏山 嘉闻)厦大嘉庚学院30日举行第六届田径运动会，首次颁发体育奖学金，10位体育健儿和1支运动队成为首批获奖者，颇为引人注目。　　该校人文与传播学院2017级学生、太极女生余峥秭等10名健儿，成为首批因体育好获奖学金的优秀生，每人奖励3000元；该校足球队获得优秀运动队称号，奖励20000元。　　厦大嘉庚学院说，体育奖学金由该校2013届国际商务学院校友、西藏政信云数据技术有限公司总经理安危设立，从今年开始每学年颁发一次。　　“我以前是国家二级运动员，参加过无线电测向世界锦标赛，还当过兵，两次获三等功。”安危说，嘉庚学院运动氛围好，拥有很多体育健儿，这样一所高校需要设立体育专项奖学金。　　校方为此成立体育奖学金评选委员会，推出评选办法。体育奖学金分为优秀运动队(每学年评选1支)和优秀运动员(每学年评选10名)奖学金两种。评选对象为该校校级体育运动队、校级体育运动队中的优秀运动员学生。经学生个人申请、教练员推荐、体育奖学金评审委员评审后确定并公示产生。　　该校体育教学部说，虽然评的是体育奖学金，但申请条件里也明确了对学业成绩的要求，比如“优秀运动队所有队员当学年各学科学习成绩需达到80%的及格率”，还有“优秀运动员当学年各学科学习成绩及格”。设置学业成绩门槛主要是本着“立德树人，培养全面人才”的初心，希望学生做到体育与学习两不误。　　当天的开幕式，除了首次颁发体育奖学金成亮点之外，还上演“钟灵毓秀-普拉提”“研精静虑-瑜伽”“海纳百川-健美操”等7个节目的主题表演，诠释“健体强国少年行”的内涵，展现当代大学生的力与美。