　　原标题：四川投档录取时间出炉 本科第一批7月18日开录　　四川省教育考试院7月1日公布了2019年高考各批次投档录取时间。其中，本一批投档录取时间为7月18日。　　各批次投档录取时间　　录取时间：7月3日　　本科提前批国家专项录取院校。　　录取开始时间：7月6日　　本科提前批录取院校。　　录取时间：7月11日　　贫困地区定向招生专项计划（即国家专项计划）录取院校。　　录取时间：7月13日　　地方高校招收农村学生专项计划（即地方专项计划）录取院校。　　录取开始时间：7月18日　　本科第一批录取院校。　　录取时间：7月23日　　深度贫困县免费定向培养普通类本科和省级公费师范生普通类本科录取院校。　　录取时间：7月24日　　藏文、彝文一类模式深度贫困县免费定向培养本科和省级公费师范生藏汉、彝汉“双语”录取院校。　　录取开始时间：7月28日　　本科第二批录取院校。　　录取开始时间：8月7日　　专科提前批录取院校。　　录取时间：8月10日　　深度贫困县免费定向培养普通类专科录取院校和本土人才培养专项计划专科录取院校。　　录取时间：8月11日　　藏文、彝文一类模式深度贫困县免费定向培养专科和省级公费师范生藏汉“双语”专科录取院校。　　录取开始时间：8月13日　　专科批录取院校。　　录取时间：8月18日　　藏区“1+2”。　　一类模式报考非藏文、彝文专业的录取在所报考的院校录取其他新生时同时进行；五年制高职专科（含小教、幼教）转录工作安排在本科第二批录取后阶段进行。　　各批次时间　　7月5日：本科提前批国家专项、免费医学定向。　　7月10日：本科提前批。　　7月12日：国家专项计划。　　7月20日：本科一批。　　7月24日：深贫县普通类本科和省级公费师范生本科。　　8月1日：本科二批。　　8月8日：专科提前批。　　8月10日：深贫县普通类专科、本土人才培养专项专科。　　8月15日：专科批。　　　　以上是我省2019年普通高校录取时间计划安排和征集志愿计划安排。根据实际进程，各批次征集志愿时间可能会有调整，请考生们及时关注四川省教育考试院的官方信息。记者 张峥　　责任编辑：黄晓冬　　