　　随着2019年越来越近，面临最后的冲刺，学生们不敢怠慢，家长更心急如焚。那么，高三家长应该做些什么？　　高考生面对的问题有很多，家长要当个多面手，扮演好多个角色。建议高三家长在高三这一年的时间里，要做孩子学习方法上的助手、学习过程的秘书，时间安排的管家，危机管理的专家、饮食上的营养师等。很多东西在学校班主任和任课教师已经做了工作，家长应以老师的工作为基础，和老师保持经常联系，再根据孩子的具体情况做好工作。　　　　第一阶段，激情期。8月至11月是孩子准备高考过程的“激情期”，这时孩子的表现为积极、勤奋，努力，投入，充满信心，在这一时期，家长要做的工作就是保障后勤供给，不要多说话。　　第二阶段，疲劳烦躁期。12月至1月是孩子准备高考的“疲劳烦躁期”，孩子表现为：身心疲惫，情绪低落，心情烦躁。在这一时期，家长要做的工作是营造轻松愉悦的环境，改善孩子的情绪，不要因生活小事与孩子发生争吵，以免影响孩子的情绪，不要着急，相信孩子在老师的帮助下，很快会调整好的。　　第三阶段，否定怀疑期。3月份是随着二轮复习的到来，有些同学成绩有较大提高，他们会更有信心地投入到学习中去。但是也有不少同学经过几番努力，排名依然没有进步，或者说自己的排名没有达到自己的预期，他们对自己产生了怀疑，不敢肯定自己今年还能否考得上大学，脑海里一片茫然，这时孩子最需要家长给予切实的鼓励，自己努力，排名没有进步不代表自己的成绩没有进步，因为别人也在努力，别人没有坐在那儿等着你，实际上是大家都在进步，排名不进步不代表考不上大学。　　第四阶段，不自信放弃期。明年的4月份随着三轮复习的开始，一部分孩子因为对自己自信不足，产生了放弃的想法。这些孩子之所以产生放弃的想法是因为他们只跟自己周围的同学比，只跟同年级的同学比，其实他们忘了他们应该比的是全省的学生，跟他们比自己还是很有优势的。　　第五阶段，恐惧焦虑期。到了明年5月份，随着高考的临近，所有的孩子都会或多或少产生恐惧心理和焦虑心理，这时家长千万不要用“不要紧张，不要害怕，考不上不算什么，明年再考”之类的话语去安慰孩子，因为这样的话只能使孩子更加紧张，可以找较为专业的人给孩子一些建议，要不然就是保持沉默，等待学校给孩子做工作。　　家长应努力营造一个温馨轻松和谐的家庭氛围，不要刻意制造一个一切为了学生的高考紧张沉闷压抑的氛围，少谈高考反而有利于高考；家长之间要和谐，减少矛盾；“高考无战争”，“看透不说透”——一种心照不宣的沟通和提醒，不过度关爱。　　家长要调整好自己的心态：平常心、平静心、理解心、爱抚心、激励心、信任心；高考快乐，快乐高考；尊重学生的人格、尊重学生的复习方式、尊重学生的应对策略，只要学生是对的就可以。　　家长要注意控制自己的情绪，安慰学生应对各种烦恼，如：记忆力下降；水平不升反降；考场紧张；压力和焦虑等。　　家长要降低期望值，接受现实　　家长要降低期望值，宁愿低些也不要太高，压力宁愿小些也不要过大。过高的期望会造成家长心态的失衡，会给学生施加不当压力。怒其不争，可能会造成学生的退缩逃避；责怪埋怨，可能会造成学生的心理逆反；高分要求，可能会使学生望而生畏；学习施压，可能会使学生无所适从。　　特别提醒家长，要保持正常的期望心理，接受学生现实表现和现有能力，合理施教：变怒其不争为激励促进；变责怪埋怨为冷静劝导；变高分要求为适当指标；变学习施压为放松调节。　　只要稍加注意，就会经常听到周围的人在聊起自己的孩子时常会说“我的孩子怎能和你的孩子比呢？脑子不好用”等等，没有比这更伤孩子的心了，特别是这种话是从他的亲人口中说出来的，结果可想而知，这样他们就会失去在学习方面的信心，甚至有的会产生一种强烈的叛逆和对环境的仇视情绪。　　积极的暗示，特别是这种暗示来自亲人、朋友或老师，几乎肯定会对孩子在心理和心智方面产生良好的作用，但是来自亲人的暗示，常常会有夸大和期望的成分，所以，不要轻易地给孩子下定义。当孩子确实在某一阶段，某些方面做的不够出色或遭遇挫折时，家长不妨说：“我相信你下次会做的更好”“你一直是最棒的”等。　　任何考试，都需要考生有一个必胜的信心，高三年级的孩子们最需要的是家长的鼓励，有进步的孩子，要鼓励他们继续努力；偶有失误的孩子，鼓励他们找到失误的原因和避免再失误的方法，要给孩子一个可望而且可及的目标，不要总拿高考状元作比较，也不要拿自己的孩子和亲戚朋友的孩子作比较。　　高考备考是一场持久战，身体是很重要的，作为家长一定要做好后勤工作，保证学生早上来校之前吃上丰盛的早餐。有条件的话中午可以安排地方让学生午休一个小时，这对孩子很重要，不管您的工作有多忙，这一年，孩子的事是最主要的。　　学生迎接考试，家长做好后勤保证，这是每位家长都必须具有的服务意识。从学生的心理感受方面看，家长的关心未必都起到了积极的作用：学生正在那冥思苦想，爸爸走来好心相问：“复习得怎样了？”学生刚进入连续思考状态，妈妈端来一杯热汤：“先喝了再复习”，此时，学生不得不切断思路。学生坐在书桌旁专心学习，家长把牛奶悄悄送上就行。　　另有一些家长，临到考试时就怕学生吃不好，影响了考试，于是就努力改善伙食。结果大鱼大肉，使学生生理失调，学习精力不济，甚至影响了身体健康。　　更有一些家长，从广告上东查西找，给学生买营养品、补脑液一类，希望创造以吃促学的奇迹。从曾经这样“吃”的同学反映的实效性看，往往是白花钱，不顶事。因此，家长的心理关心要细致，物质关心要科学。平时住校的学生，考试期间仍应住校。家长平时不常到学校看学生，考前和考试期间也没有必要伴在学生身边。　　　　每一位家长都要找时间和孩子沟通，但不要唠叨，特别是住校生，家长更要和学生多沟通，最好晚自习结束后利用电话聊几句，要让孩子感觉到并不孤单，这样的交流能给学生在艰苦的高三带来无比的温暖和强大的动力。　　师生、家校的配合非常重要，家校配合、师生团结能够迸发出无尽的力量，是获得好成绩的重要保证。如果学生在学习过程中出现什么情况，家长应随时观察孩子情况，和老师保持良好的、正常的沟通，确保问题能得到及时解决。　　　忌语一：你一定要考上某某大学！　　忌语二：你一定要在班里考到第几名！　　忌语三：12年的学习，关键就在这次考试，你一定要好好把握！　　忌语四：这次考不好不要紧，明年可以复读。　　忌语五：什么事情都不要你做，你只要好好复习就行了！　　忌语六：好好复习，高考时来个超常发挥！　　忌语七：去年谁家的某某考上了某某大学，你像他一样就好了！　　忌语八：你这一场考得怎么样？　　　考试来临，学生面对压力，家长生活得也不轻松，但家长要控制好自己的情绪，同时要给学生减压。这里给家长介绍几种减压法，不妨一试。　　第1招：为学生打气。不要让学生单独面对压力，让他知道全家人都和他在一起，为他打气，以乐观的态度面对问题。当学生情绪有变化的时候，要帮助学生树立信心，战胜困难。　　第2招：给予赞美和肯定。家长平时要多发掘学生的优点，给予他们赞美和肯定，增强学生的自信心。　　第3招：要有放松心情的时间。家长的情绪会影响学生，试着放下担心，放松心情，利用空余时间陪学生到户外散步、做些有益身心的运动，让脑筋稍微休息休息。　　责任编辑：余骏洁　　 