　　原标题：大学生上课必须背书包？校方：提醒学生身份　　就要求学生必须背书包上课，河南机电职业学院云商学院12日向记者回应称，有些学生上课只带手机不带课本，此举意在引导学生多学习、时刻提醒自己不忘“我是一个学生”的身份。　　有网络视频内容显示，河南机电职业学院云商学院有学生反映，称学院要求学生早上必须背书包上课。对此，有学生认为，背上书包不像大学生，学院要求背书包是在做表面工作。　　12日，河南机电职业学院云商学院党总支苏书记在电话中向记者表示，学院这样做的目的是为了引导学生提醒自己不要忘记“我是一个学生”的身份，只是一种倡议。但如果学生没有背书包，学院也不会进行处罚。　　“现在有些学生上课除了手机什么也不拿，就拿个手机，方便上课玩。”苏书记说，学生的主业就是学习，如果学生上学连本书也不带、连个书包也不背就没有学生的样子了。　　苏书记告诉记者说，云商学院的学生从住宿地到校园上课的地方有十多分钟的路程，学院认为，学生一路上能背上书包，装些书本、笔等一些学习用品，对学生来说会很方便。　　“大学生也是学生的身份，背上书包怎么就不像大学生了？”对于有学生质疑背上书包不像大学生的说法，苏书记说，学院绝大部分同学对背书包这件事比较赞同，对于个别不理解的学生，学校会做好沟通工作。　　“作为学校来说，如果对学生有利的事情，以后还会这样做。”苏书记说。中新网郑州3月12日电（记者 刘鹏）　　责任编辑：黄晓冬　　