　　体检是每一个考生都要经历的重要环节，考生能否被高校顺利录取，除了自己的高考成绩和志愿以外，身体因素也不可忽略。根据各地招生政策，参加高考的考生必须参加报名所在地招生办（考试院）组织的体检。近期各省高招体检工作已经陆续展开。体检前，考生应该注意保持身体健康。体检中发现身体指标有异常的考生，在高考填时要避开限报专业。体检结果怎么看呢？下面小编为大家详细介绍。　　1、 如何看懂体检结果？　　凡参加高考的考生必须参加体检。通过体检，一方面，考生可以了解自己的身体健康状况；另一方面，体检结果将作为考生档案的一部分，供高校录取时参考。　　考生要经过眼科、外科、内科、耳鼻喉科、口腔科、放射、检验等科室系统的体格检查。每个科室的医生会根据教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（点击查看）中所列条款，结合考生的身体状况做出各科体检结论，最后，主检医生根据《指导意见》，综合各科结论，出示给考生一个“报考专业建议”，这个建议就是体检结果。　　体检结果分为三种：　　（1）适宜选报普通高等学校各专业　　这部分考生为身体条件完全合格，说明他们的身体状况适合高等院校各类专业的就读条件，可以选报高校的各类专业。（但军事院校、国防生和公安类院校等另有规定的除外）　　（2）不适宜选报第二部分中的某条相关专业　　这类考生是身体条件合格，但是患有某疾病或某种生理缺陷，身体条件符合《指导意见》第二部分中的某些条款，这些条款中所列的各专业不宜选报，主要是指身体条件不能按照专业培养方案完成学业，主要为视力不足、色觉异常等，考生报考志愿时应避开受限专业。高校在录取时可根据此条款退档。　　（3）不适宜选报普通高等学校各专业　　这类考生为身体不合格，为《指导意见》中第一部分所列条款，主要是因为患有比较严重的疾病如：传染病、精神病、心脏病、血液病等，暂不宜报考各类普通高等学校。这部分考生首先应治疗疾病，将来再报考高校。　　另外，在《指导意见》第三部分中还有不适宜就读的相关专业。这类考生患有某些疾病或某种生理缺陷，身体条件符合《指导意见》第三部分中的某些条款，主要是因为视力不足、屈光不正、听力障碍、重大手术、肢体残疾等原因不宜就读某些专业。条款中所列的各专业，主要是指考生的身体条件虽能坚持专业学习，但今后会影响考生在该专业的就业和发展。考生可根据自身情况自主、慎重地选报。高校不能以此拒绝录取达到相关要求的考生。　　提醒考生注意的是：《指导意见》是根据高中毕业生的生理特点，体质状况及高校各专业对考生身体条件的要求制定的。在报考志愿时，除根据个人体检结果对照《普通高等学校招生体检工作指导意见》相关条款外，还一定要参考所报高等院校《招生章程》中对身体条件的特殊要求，避开限报专业。