　　嘉宾：（左起）　　桂亚梅（物理） 精华教育考试研究院教研校长 北京市教委培优课程主讲教师　　周国云（化学） 精华学校鼎级班化学组组长 新浪全国五星金牌教师　　一、2019年考试说明里蕴藏的命题趋势　　桂亚梅：　　现在总体而言的话就是回归学科本质，现在我们说的是考察学科的必备知识、关键能力以及学科素养。这个关键能力之前大家一直都知道就是考试说明里面说的话，比如说物理就是理解、推理、实验、应用和探究，那么今年新的提法就是大家一定要注意一下这个学科素养。物理的学科素养就是物理观念，物理观念这个词好像是比较新，但实际上在这几年特别是2017年和2018年的高考题里面有非常好的体现。物理观念主要是一些大的概念，比如说物质观念、运动观念、能量观念等等，比如说2017年和2018年最后的压轴题实际上它考察的都是物理的概念，这是第一个。　　第二个主要素养就是科学思维，这个科学思维就说的是模型的构建、科学推理、科学论证以及质疑、创新，这个实际上也是我们在物理学里面一直强调的，物理学科它其实是一门语言。就是我们物理学来描述这个世界不是用的我们平常说的字、词，我们用的是我们的物理概念或者是物理规律来描述这个。所以学生做题他实际上一定要有一个思想，就是需要把题目中这种文字的描述你要学会翻译成物理语言，就是物理概念。那么如果写到卷面上就是方程等等，现在的高考越来越重视学科思维的考察。　　第三个素养就是实验探究，这个实验探究我们一般的程序就是提出物理问题，形成猜想，假设，获取和处理信息，得出结论，并且合理解释。大家可以仔细体会一下我刚才说的，现在的实验考察基本上是按照这个模式来进行考察的。现在实验题在高考里面是18分，但实际上18分是按照14+4的这样一个模式，前面14分它的得分率基本上在80%以上，后面的4分要稍微难一点，这几年大概的得分率在30%左右。那么最后的4分基本上考的就是你的学科素养。　　最后一个就是科学态度与责任，这个因为我们现在新的课程标准是符合我们现在时代的要求，就是要求将这个学习者的生活经验和教学中的知识进行相结合。　　二、从现在到高考如何合理安排物理复习计划　　桂亚梅：　　这段时间应该对于孩子而言，可以算是一个分水岭，因为之前都是单科来做现在要适应综合的卷子包括做题时间的把握，这是第一。　　第二，在北京高考题里面，很多知识点它是固定的都在选择题里面考察。那么对于实验题，我们有固定的实验题的范围，计算题我们大部分情况下还是考察主要的物理规律，所以说大家还是要根据模拟题的思路来建立一个自己对于题目的认知，这是很重要的，这个跟期中和期末题完全不一样的。　　第三，我们一般要求是在临模之前完成一轮复习，现在差不多一轮复习已经结束了，然后已经开始二轮复习了。二轮复习我们一个重要的内容就是提升能力，因为一轮复习基本上是要把所有的知识点都要复习全。那么二轮复习就要根据模块，知识板块，比如说按照动力学、图象等等，按照模块来复习物理。那么它的主线实际上是物理规律的一个应用，不再局限于具体的知识点，比如说之前我们可能复习的时候按照力，力完了电，电完了磁。那么现在我们讲动力学，我们是运用动力学的规律去解题，这里面既包含了力的知识，也包含了电的知识，所以它实际上是一个综合。所以在二轮复习里面，应用能力或者探究能力在这一段的培养是尤为重要的。　　那么另外提醒大家一点，从现在开始大家一定要注意错题的整理。这段时间内一定要通过错题，你去整理也好或者说去搜集也好，一定要发现并补上自己的知识点的漏洞，这是第一个。第二个，在整理错题的过程中，一定要注意整理一下自己常犯的一些低级错误。比如说我们物理里面，经常会说矢量忘了回答方向，或者是忘了规定方向。再比如说坐标系，他是否是从零开始计零，就是这些知识一说都懂，他们都知道这个知识点，但是他们常常忘记。所以大家一定要在这一段时间里面通过自己做题，然后整理，把这些小的错误，实在不行你就写个小本上，然后考试之前你看一眼，提醒一下自己。因为这个东西实际上不是你不会的东西。　　三、化学备考复习如何事半功倍？　　周国云：　　1、熟悉试卷结构　　2、熟悉各种题型的设问特点和考查方式　　3、熟悉答案和题意环境条件的有机结合　　四、考试时间不够用如何解决？　　周国云：　　1、基本功欠缺，基本概念有，但再现能力差。例如书写方程式　　2、眼、脑、手的协调度不足，就是我们说的眼高手低、漏掉关键条件，想的是对的一写就错　　3、对待难题的态度不合理，浪费大量的时间。　　五、备考过程中避免哪些误区　　周国云：　　1、以答案为目的的大量做题　　2、以记忆为主的陌生题处理方式　　3、只做难题忽略基础题型　　小测试：　　高中物理实际上就是三个观点解题，动力学观点、动量观点和能量观点。各位考生，关于这三个观点，我们对应后面的物理规律，比如说牛顿第二动力定律、动能定理、定量定理、动量守恒、能量守恒、机械能守恒定律。　　第一，你现在能不能准确地说出这些规律的内容。　　第二，能不能说出它们的使用条件。　　第三，你从高一到现在刷了这么题，那么在物理里面这么重要的一些规律你能不能回忆一下，这些规律都是哪些题，哪些场景所用的。　　来源：教育面对面RBC