　　“科学技术是第一生产力”，而最能体现当代科技力量的就是“信息化”。在信息化的今天，我国也给自己定了一个小目标：早日成为信息强国。从光速前进的5g研发到建国七十周年盛典展出的各类新型信息化装备，信息领域的硕果累累离不开技术人才的支持，也正因如此，电子信息类专业的报考热度一直在逐年上升。对于理科生来说，大学学习电子信息类专业是一个很不错的选择，一般来说毕业后就业快工资高，性价比非常不错。　　开设电子信息类专业的高校不少，但要想一举成才，还是需要在填时谨慎选择学校。好的学校带给学生的助力更大，今天小编就给大家推荐制霸电子信息领域的三所高校——“两电一邮”：电子科技大学（位于成都，简称“成电”）；西安电子科技大学（位于西安，简称“西电”）；(,)（位于北京，简称“北邮”）。　　电子科技大学　　院校解读　　985工程；建设“世界一流大学”A类高校；国防七校之一；教育部直属。　　电子科技大学坐落于天府之国成都，这所高校从建校开始就为了电子信息服务。成电原名成都电讯工程学院，由交通大学（现(,)、西安交通大学）、南京工学院（现(,)）、华南工学院（现(,)）几所高校的电讯工程相关专业组合而成。由此可以看出，成电的“出身”非常好，最早一批人才都来自于国内顶尖工科大学。经过半个多世纪的发展，成电以电子信息科学技术为核心，完整覆盖整个电子信息类学科，已经成为国内顶尖世界知名的高水平大学。　　学科建设　　在第四轮全国一级学科评估中，成电4个学科获评A类，其中电子科学与技术、信息与通信工程两个学科为A+，入选世界一流学科建设学，A+学科数并列西部高校第一。光电工程和计算机应用技术入选国家重点（培育）学科。工程学、材料科学、物理学、计算机科学、化学、神经科学与行为学、生物学与生物化学、数学8个学科进入ESI前1%，其中工程学和计算机科学学科进入ESI前1‰。　　国家级特色专业　　信息安全、通信工程、集成电路设计与集成系统、电子科学与技术、电子信息工程、测控技术与仪器、计算机科学与技术、信息显示与光电技术、网络工程、电磁场与无线技术、数学与应用数学、软件工程、新能源材料与器件、传感网技术。　　区位条件　　成电地处成都，成都是西南地区较为发达的城市，教育教学质量较高，有川大和(,)等高等学府。成都是个生活节奏较慢的城市，生活成本也低，在这里没有什么事是一顿火锅解决不了的，如果有，那就两顿。来到成都仿佛整个人都能放松下来，在这里学习工作，不会有太大压力。唯一的不好就是深居内陆，消息传播可能会比发达城市慢一些，但在成电这样的学校，这都不是事儿。　　综合推荐指数：五颗星　　西安电子科技大学　　院校解读　　211工程；“双一流学科建设”；示范性软件学院，示范性微电子学院；教育部直属。　　西安电子科技大学前身是老一辈革命家们在江西瑞金亲手创立的中央军委无线电学校，也是第一所工程技术学校。建校八十八年，西电科大一直在探索电子信息相关领域，就如同新生的共和国一般，从零开始最终长成枝繁叶茂的大树。西电科大是国内最早建立信息论、信息系统工程、雷达、微波天线、电子机械、电子对抗等专业的高校之一，开辟了我国IT学科的先河，形成了鲜明的电子与信息学科特色与优势。西电科大同样为国防建设出了不少力，“十三五”期间，学校获批8个国防特色学科。在多年的教育建设中，西电科大还创造了我国电子信息科学技术领域的多个第一，如我军通信装备史上第一部“塞绳电报互换机”，为国家信息现代化建设做出了卓越贡献。　　学科建设　　全国第四轮一级学科评估结果中，西电科大3个学科获评A类：电子科学与技术学科评估结果为A+档，并列全国第1；信息与通信工程学科位于A档；计算机科学与技术学科评估结果为A-档，电子信息类学科继续保持国内领先水平。根据ESI公布数据，西电科大工程学和计算机科学均位列全球排名前1‰。　　国家级特色专业　　国家级特色专业：机械设计制造及其自动化、电子信息科学与技术、电子科学与技术、电子封装技术、电磁场与无线技术。　　国家级一类特色专业：计算机科学与技术、智能科学与技术。　　国家级二类特色专业：信息安全、通信工程、网络工程、集成电路设计与集成系统、电子信息工程、微电子学、软件工程（设2个建设点）。　　区位条件　　十三朝古都西安，可以说是承载了大半中国历史和文化，厚重的底蕴滋养着这座古老而年轻的城市，为每一个来到这里的行人送上充满中国味道的一壶茶。西安教育资源不少，西安交通大学、西北工业大学等众多实力高校都坐落于此，但比起北上广等发达城市终究弱了一筹。　　推荐指数：四颗星　　北京邮电大学　　院校解读　　211工程；教育部直属、工业和信息化部共建；“双一流学科建设”。　　北邮素来有着“信息黄埔”的美名，是我国信息科技人才的重要培养基地。信息科技是北邮的特色，建校于1955年的北邮在半个多世纪的历史中肩负“传邮万里国脉所系”的家国情怀，为共和国培育出了大批信息科技人才。除电子信息类专业外，北邮的工科专业实力也不弱。在教育教学上，北邮拥有很好的教学资源，校内建有以国家重点实验室、国家工程实验室、教育部重点实验室、教育部国防重点实验室、教育部工程研究中心、教育部学科创新引智基地为代表的若干高水平的科研基地，为在此深造的学生提供了良好的教育科研环境。　　学科建设　　北邮信息与通信工程、计算机科学与技术以及电子科学与技术三个一级学科在教育部第四轮学科评估中被评为A类学科，其中信息与通信工程取得了A+的优异成绩。信息网络科学与技术学科群”和“计算机科学与网络安全学科群”两个学科群进入一流学科建设行列。在重点学科建设方面，北邮现有一级学科国家级重点学科2个、北京市重点学科7个、部级重点学科8个。　　国家级特色专业　　信息安全、通信工程、计算机科学与技术、电子商务、电子科技与技术、信息工程、应用物理、机械工程与自动化、网络工程、物联网工程。　　区位条件　　北京，对于电子信息类高新技术研发来说区位条件简直不能更好。作为首都，北京可以说是全国信息交流最为通畅的城市，并且与国际接轨十分紧密，任何世界级的科研成果都能在第一时间传回北京。而且很多高新技术产业都驻扎在北京，技术、资金和人才支持都不少，对年轻人来说平台更大，机会更多。北京邮电大学综合实力或许不是最强的，但区位条件绝对是三所高校中最好的。　　推荐指数：四颗星　　电子信息类专业如今就是桌上的香饽饽，谁瞅着都想分一口，但这个专业的高技术性和高精密性都注定了在这个领域内要有成绩必须学精学透，这时候一个好的大学就是一块最好的敲门砖。“两电一邮”作为电子信息领头羊，录取分数都不低，所以想学电子信息类专业的同学们，请一定要好好努力呀！　　来源：北京圣达信教育供稿　　责任编辑：杨笑