　　原标题：广东省教育厅回应深圳富源学校引发的质疑 “移民”须回原籍地考试考后发现的取消高考成绩　　新华社广州5月7日电（记者郑天虹）针对深圳富源学校被质疑存在“高考移民”事件，广东省教育厅厅长景李虎7日回应称，对高考前查出来的“高考移民”，要让他们妥善回到原籍地去考试；如果在高考结束之后还发现有“高考移民”，就要取消这些考生的高考成绩。　　景李虎说，深圳富源学校被质疑存在“高考移民”事件，目前深圳市教育局和其他部门正在调查核实相关学生情况，比如是不是人才引进的孩子、随迁子女；户口是否跟父母一起在广东，还是单独一个人在广东；学籍和学习经历是否相符；是否学籍在广东人不在广东……核实完后会根据有关规定来处理，请家长和考生们放心。　　“我们要对这件事情进行彻底的处理。‘高考移民’扰乱正常的教育秩序、影响高考公平，他们是通过不正当的竞争手段挤占考生们正常的高校入学机会，这是一种典型的投机行为。”景李虎说，广东省各级教育部门要担当起治理的主体责任，治理的重点是高中学校，治理的关键是民办高中学校的负责人。　　对于如何处理“高考移民”的学校，景李虎说：“我们可以减少这类学校的招生计划，甚至吊销他们的办学执照。”如果查实学校有故意策划“高考移民”，实现哗众取宠、谋取私利、追名逐利的情况，教育部门会对这类学校做严肃处理，其中对公办学校负责人进行处分，民办学校负责人采取适当批评和惩戒措施。　　责任编辑：黄晓冬　　