　　原标题：南京为20万大学新生办开学典礼　　本报讯 “选择一所高校，就是选择一座城市”。29日晚，南京用一场典礼迎接首批“00后”大学新生。在宁53所高校2018级大学新生开学典礼在(,)仙林校区方肇周体育馆举行，这是南京首次为全市20万大学新生举办开学典礼。　　南京大学校长吕建的致辞拉开典礼的序幕，他期待新一届大学生关注南京，融入南京，将南京的山水形胜和文化气质内化于心、外化于行。“让我们用青春和梦想为南京代言！”在53面高校校旗的环绕下，大学新生的宣言点燃全场激情。　　省委常委、南京市委书记张敬华代表市委、市政府和830万南京人民向大学生表示欢迎。他说，从这个秋天开始，大学新生们与南京将紧紧联结在一起，无论今后身在何处，将深深地烙上“南京印记”。南京将全力以赴为大家提供保障和服务，让大家尽快了解南京、融入南京、爱上南京。　　开学典礼现场，学生代表启动南京面向大学生六大服务计划，即“万名大学新生看南京”计划、“大学生走进博物馆”计划、“大学生进机关进企业进社区岗位实习”计划、“支持大学生创新创业”计划、“高校体育联赛和文艺展演”计划和“智慧校园提升”计划。　　南京是大学之城，每万人拥有在校大学生数量、研究生数量均居全国第二。今年南京市委出台“建设创新名城一号文”，实施青年大学生宁聚计划，为高校毕业生提供住房补贴、面试补贴、见习实训创业扶持等系列引才政策，全力助推创新名城建设。今年1-8月，南京新增20多万名就业参保大学毕业生。 （颜 芳 管鹏飞）　　责任编辑：黄晓冬