　　原标题：山东省考试院回应此前两次作弊或疑似泄题事件：将加强监管　　3月16日，山东省普通“专升本”考试被曝疑似泄题，该省教育招生考试院彼时在其官方微博回应称，已就此事向公安部门报案。21日，山东省教育招生考试院一名工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），此案正在调查中，具体是泄题还是作弊，尚不能定性。　　此前的2018年12月，山东省编导艺考联考也曾被曝出现“疑似泄题”事件，后经调查确认系考生作弊。上述工作人员称，这两次事件说明教育部门的监管存在漏洞，日后将会加大监管力度。　　今年山东省普通“专升本”考试3月16日上午9时开始，据网友反映，9时3分已有试题及部分答案公布在QQ群中。当天晚上，山东省教育招生考试院官方微博通报称，该院在考试结束后“从网上发现疑似计算机科目试题部分答案的帖子和英语科目部分试题的图片”，已向公安部门报案。一经查实，将依法依规对相关责任单位和当事人进行严肃处理，坚决维护广大考生的合法权益。　　3月18日，山东省公安厅通过官方微博回应此事，称“对山东省普通专升本考试疑似泄题的问题”高度重视，第一时间要求涉案地公安机关成立专案组，会同教育主管部门开展工作，调查进展将适时向社会公布。　　这些天，有网友在山东省教育招生考试院官方微博下询问调查进展。3月21日上午，该院相关工作人员接受澎湃新闻采访时解释，目前公安部门正对此案进行调查。“现在具体是泄题还是作弊，我们现在还不能定性，调查结果出来后会及时在官网公布。”　　去年年底，山东省编导艺考联考也曾出现“疑似泄题”事件。2018年12月15日举行的山东省广播电视编导科目考试分为上午、下午两场，据《中国之声》报道，当天下午即有网友反映，菏泽、济宁、泰安等考区疑似泄题，微博曝出的图片显示，多个QQ群在当天上午8点42分至10点36分即发布试题答案。　　次日凌晨，针对网上反映情况，山东省教育招生考试院在其官网通报称，“已紧急派调查组赶赴菏泽”；下午，山东省教育招生考试院再次回应，称“经公安和教育部门组成的联合调查组连夜侦查，目前已锁定相关当事人，初步确定是考生作弊事件，其他情况仍在进一步侦査中”。　　此后，山东省教育招生考试院官网未再公布上述艺考作弊事件后续处理事宜。3月21日，前述山东省教育招生考试院工作人员告诉澎湃新闻，公安部门仍在继续调查此案。“涉嫌作弊的考生已经确定，目前仍在调查涉嫌幕后操纵、协助作弊的机构。”该工作人员介绍，教育部门已对涉嫌作弊的考生作出“成绩作废”等处罚，并且通过内部调查，已对失职部门和相关人员进行了处理。但因涉及个人隐私，对涉案考生的处理不便公布。　　不到半年的时间，山东接连出现两起“疑似泄题或作弊”舆情，对此，上述山东省教育招生考试院工作人员称，这说明教育部门的监管存在漏洞，日后将会加大监管力度。对于部分考生所称“有考场未安装屏蔽信号仪”，该工作人员称，“考场安装信号屏蔽仪是统一要求，如果存在这类情况，希望考生直接拨打我们的24小时举报电话，将具体情况反映给我们。”记者 何利权 实习生 吴文珍　　责任编辑：黄晓冬