　　原标题：省内两大艺术类院校报考人数激增，政策变化和联考是主因　　又是一年艺考季。由于今年从教育部到省内，艺考招生政策出现了很多新变化。因此今年艺考出现了两大趋势，一是我省独立设置的两所艺术院校今年报考人数激增，部分专业报考人数井喷，二是今年联考平台纷纷涌现，让考生省时省力的同时，更多省外高校愿意在山东分配招生计划。　　齐鲁晚报记者　郭立伟　徐玉芹　　实习生　张攀　　报考人数猛增　　山艺比去年增加两万　　2月13日，我省开始艺术类招生考试校考。记者注意到，从省内两大独立设置的本科艺术院校——山东艺术学院和山东工艺美术学院来看，今年最明显的变化就是，两大艺术院校报考人数明显增加，个别专业甚至有井喷之势。　　据了解，山东艺术学院今年省内报名人数为47416人，较2018年省内报名总人数增加20076人。与去年相比，有的专业报考人数增加了三四倍。例如，雕塑专业报名人数为747人，较2018年增长4.8倍；中国画专业报名人数为669人，较2018年增长4.1倍。　　另外，今年报考山东工艺美术学院的考生达到76000多人，比2018年增加16000余人，也创历史新高。以书法专业为例，虽然该专业只有一个班的招生规模，省内外加起来招生计划25个，但据山东工艺美术学院教务处处长、招生办主任孙磊介绍，今年报考总人数有1500多名考生，报录比接近60：1。　　“今年独立设置的艺术院校，报考人数都有不同程度的增加，主要是政策原因，有利于特殊人才的选拔和招生。”山东艺术学院院长王力克介绍。　　根据教育部规定，除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校）外，2019年高校美术学类和设计学类专业一般不组织校考；2020年起使用省级统考成绩，不再组织校考。并且，除上述规定的本科艺术院校外，文学编导类专业原则上均使用统考成绩，高校不再单独组织校考。　　热门艺术院校报考人数猛增的现象，在全国其他高校中也存在类似情况。由于很多高校不再单独组织校考，造成今年开考的高校数量大幅减少。于是考生们就拥向继续组织校考的专业院校，造成了部分热门专业院校报考人数的激增，特别是独立设置的艺术院校。　　具体到山东，因为我省艺术类院校在国内的知名度越来越高，所以很多省外考生慕名而来。“今年，音乐类外省报名的人特别多，增加了125%，大大超出了我们的预期。”山东艺术学院音乐学院院长李云涛说，而该校舞蹈表演专业省外专业省外报名同比增长200%。　　联考平台发力　　山东已有六个　　艺术类院校报名人数增长，联考平台的出现也是重要原因。　　据了解，高校之间组织校际联考的现象去年已经出现，比如去年山东师范大学、(,)等七所高校经协商，组建2018年面向山东省招生音乐与舞蹈学类专业校考联合考试平台，由山东师范大学统一组织专业测试，成绩共享。而今年，这一联考平台扩展到16所高校。　　到目前为止，山东已经形成了六个联考平台。除山东师范大学平台外，还有包括山东体育学院、曲阜师范大学、临沂大学等9所高校舞蹈类专业（体育舞蹈、健美操方向）组成的山东体育学院平台，山东青年政治学院、临沂大学、泰山学院、西北师范大学4所高校组成的山青院播音主持联考平台，山东青年政治学院、曲阜师范大学、山东理工大学、泰山学院等16所高校舞蹈类专业组成的山东青年政治学院舞蹈类平台，聊城大学、临沂大学等8所高校书法学专业组成的聊城大学平台，以及山东科技大学、济南大学、青岛理工大学等15所高校组成的音乐类专业联考济南大学平台。　　在每个联考平台内部，考生只需要报一次名、交一次钱，参加一次考试，只要能拿到合格证，就能报考该联考平台内部的任何一所高校。让考生省时省力的同时，联考平台可以让更多省外高校愿意在山东分配招生计划。另外，考试过程中更加公平公正，与单所高校组织专业测试相比，增加了彼此间的监督。　　热点链接　　北影招520人近6万人报考　　北京电影学院2019年招生考试16日正式开始。记者从北京电影学院获悉，北京电影学院2019年计划招生520名，同比增加30人；报考人数近6万，再创历史新高。　　据悉，今年报考总人数达59059人，同比增长31.02%，再创历史新高。其中，美术学院新媒体艺术专业报考人数同比增长284.36%，为报考人数增长最多的专业。　　美术学院相关负责人介绍，新媒体艺术专业人才的培养重在开拓学生对平面与空间、静态与动态影像的创造力，培养具备探讨、挖掘、表达当代文化语境转换的复合型视觉艺术创作人才。　　此外，表演学院今年计划招生60人，报考人数达10454人。值得注意的是，表演专业在最后录取上将越来越重视学生的文化素养。　　据介绍，表演专业招生考试将通过学生的展示和命题考察进行。考官将从形象气质、文化素养等方面对考生综合素质进行考察。经过4轮专业考试合格的考生，在文化考试成绩达到所在省艺术类本科录取最低控制分数线（文、理）后，将按专业考试成绩排序，择优录取。据新华社　　责任编辑：黄晓冬