　　2019年北京批次合并，二本分数段按照往年招生计划来讲，理科排名从17000到27000名，文科排名在4500到9000名左右。　　嘉宾：计桥升学规划研究院 升学规划师 王京（上）宋婷婷（下）　　　　根据我们这些年接触的学生和家长，分数段在二本的学生和家长在填的时候更多的是考虑到就业。希望能选择就业比较好的专业方向，像财经类、计算机类、电子信息类。不过，填报志愿是个很个性化的事情，每个考生未来的就业方向不同，所以选择的专业方向还是有差别的。　　这个问题仁者见仁智者见智，看从哪些角度去分析：　　1、文理科　　对理科生而言，专业比较重要。理科专业学起来都比较辛苦，如果你真心喜欢一个专业，那么四年之后从事本专业的岗位是最好的选择，要选一个喜欢的专业比较强的学校。　　文科生就不同，文科专业没有多么难。所以各个学校的差距也就没有那么大。对文科生来说，人文环境更重要一些。所以文科生尽量选择大城市，见更多的世面，接触更多的思想，城市最重要。　　2、工作VS考研　　如果你是想毕业后直接工作，当然学到过硬的专业知识对于你的就业是很有好处的，如果你是想着继续深造，那么好一点的学习环境无疑对于你的帮助更大！　　　　　　对于北京的考生来说，由于大多数学生选择的就业城市是在北京本地，所以从北京来说就业好的热门专业有：理科生就业较好的专业有计算机类、电子信息类、财经类、电气类，文科生就业较好的专业有：财经类、新闻传播类、语言类、工商管理类。无论是一本招生的院校，还是二本招生的院校，大多都会有这些专业的招生，所以二本成绩段的考生选择这些专业无论是继续读研还是就业都能相对缩小与一本院校毕业生之间的差距。我这些年接触到的很多做人力资源的家长都反馈说：用人单位在招聘的时候更多考虑的是学生的专业是否同招聘的岗位相匹配。　　　　　　根据国内专门做毕业生就业数据分析的公司的数据分析，现在毕业生薪资最高的专业有：计算机类、电子信息类、财经类。像上海立信会计金融学院的会计学、财政学、南京审计大学的税收学都是很有优势的专业。中国民航大学的交通运输专业也是很有优势的。南京邮电大学的通信工程和电子信息工程都是很有优势的专业。　　　　　　考研和出国留学同样可以成为二本院校学生的选择。二本院校的学生在专业选择上要同时兼顾考验和就业两个方向。从读研比例高的专业的相关分析数据上看，一般读研比例高的专业都不是就业的热门专业，因为本科学历不是很好就业，所以学生才会选择继续读研提高自己的竞争力。读研比例高的专业有：医学类、材料类、生物类、理学类。但是对于二本院校分数段的考生，在专业选择上，尽量选择既容易就业，又适合读研的专业。像计算机类、电子信息类、财经类、语言类。　　相对较高分和中分考虑，二本考生的选择面很窄了，双培外培没有机会，提前批A段还有部分二本考生可以考虑的院校。　　来源：教育面对面RBC　　