　　还有半个多月，传媒大学2020年艺考初试就要开始。最近一两个月，有辅导机构公开出售艺考初试一本通、初试预测卷等资料。近日，传媒大学郑重发出打假公告，所有市面上打着“(,)”旗号销售的艺考初试辅导材料都未经过官方认证，其内容与学校艺考初试无任何实质联系。　　今年，中国传媒大学启动艺考改革，所有考生均须参加文化课初试。明年，该校艺考又有新要求，初试改为只考文史哲三科。　　2020年艺考初试该如何准备？传媒大学招生简章显示，初试三项科目中，文学无参考书目，历史参考书目为张帆、马勇著《中国历史通识读本》（中国传媒大学出版社），哲学参考书目为冯友兰著《中国哲学简史》（涂又光或赵复三汉译本）。除此之外，无任何其他参考书目。　　传媒大学艺考连续两年皆有变化，部分备战专业课的考生有些焦虑。部分辅导机构趁机打起“生意经”，有的公开销售《中国传媒大学艺考笔试、初试、文史哲一本通》等辅导资料，有的在网上出售传媒大学艺考初试终极预测四套卷（2020版）等。　　针对这些情况，传媒大学招办强调，所有市面上打着“中国传媒大学”旗号销售的艺考初试辅导材料都未经过官方认证，其内容与学校的文化素养基础测试考核内容无任何实质联系，请广大考生勿轻信上当受骗。　　传媒大学明确表示，不举办任何形式的艺术类专业考试考前辅导班，不允许任何单位或个人以学校名义举办考前辅导班；学校也没有委托任何中介机构或个人代理进行招生录取工作；对以学校名义举办考前辅导班或进行招生录取工作的中介机构或个人，学校将依法追究其法律责任。