　　社会加速发展，全球人才环流加剧，新一代顶尖人才必须具备全球视野及国际竞争力。香港大学（港大）具前瞻性视野，近年来不断与世界顶尖院校合办联合双学位课程和招生计划。2019年，港大与北大新推出的经济金融方向及法律方向联合双学位课程，吸引多位省状元入读。　　今年，港大与剑桥大学新推出自然科学方向的联合招生计划，成功入选并通过该计划选拔的学生，能于5年内获得两所顶尖大学的4个学位。　　　　港大与剑桥大学2011年起合作培养工程学本科生，联合培养的学生表现优异，尤其在剑桥大学成绩名列前茅。今年起两校进一步加深合作，合办香港大学-剑桥大学本科招生计划（自然科学），共同培养具有全球视野并富有创造力的科学专才。　　入选该计划的学生5年学成后，将分别获得香港大学颁发的理学士、剑桥大学文学士、理学硕士及文学硕士#。学生将首先于香港大学理学院学习2年，成功通过考核后将前往剑桥大学攻读自然科学方向本科及硕士合共3年的课程。学生亦可选择只修读本科课程，并获颁港大理学士、剑桥文学士及文学硕士#。(注: #剑桥文学士毕业生可于毕业届满指定年期后申请成为文学硕士)　　　　香港大学近年来不断拓展与全球顶尖大学合作的本科学位课程，除与剑桥大学的合作外，港大现有合作院校还包括(,)、巴黎政治大学、加州大学伯克利分校及伦敦大学学院，合作课程领域横跨人文社科、经济金融、工商管理、法律、工程学、计算机科学及自然科学。　　2019年是香港大学-北京大学联合双学位课程收生元年。港大与北京大学法学院及光华管理学院共同录取了一批精英学生。学生于北大及港大先后学习2.5年(法学)或2年(经济金融)，完成联合培养方案后，可获得两校分别颁发的学士学位。联合课程获得精英学子青睐，本年度有多位高分学生入读，其中12位为省状元。　　除了今年新增与剑桥大学与自然科学领域的合作招生外，港大仍在探索更多与海内外名校合作的双学位项目，预计将会在近几年陆续推出。　　　　　　港大通过“多元卓越入学计划”，为综合素质良好且具有不同才能的优秀学子提供入学机会。在“多元卓越入学计划”中表现优秀者，将在2020年高考前，获得香港大学的入学优惠。其中报名双学位或联合招生计划的优秀同学，亦有机会在高考前获得该项目入学优惠或院校推荐。　　符合以下任何一项的2020年高中毕业生，均可通过“多元卓越入学计划”报名：　　• 平时成绩优异；　　• 文艺或体育特长；　　• 曾获竞赛类奖项；　　• 课外活动经历丰富；　　有兴趣报考以上计划或课程的学生，需于2019年12月18日前于www.hku.hk/mainland完成“2020年香港大学内地本科生入学计划”的报名，注明参加“多元卓越入学计划”，并提供在校学业成绩、有关特长或经历（例如学术类竞赛、体育、艺术、社会服务等课外活动）的证明。港大将筛选部分符合要求的学生参加于2020年1月于内地多个城市举行的多元卓越提前面试。　　　　香港大学入学及学术交流部　　电邮：prcua@hku.hk　　网址：www.hku.hk/mainland　　香港大学官方微信号：hongkongu1911　　香港大学官方微博：@香港大学官方微博