　　哪些学科跻身2019世界一流学科、世界高水平学科和中国一流学科行列？哪些大学跻身2019中国一流学科排名前10强？　　2019年11月27日，艾瑞深中国校友会网（cuaa.net）正式发布《2019中国双一流学科建设评价报告》，公布最新校友会2019中国一流学科排名、2019中国最好学科排名和2019中国各学科门类一流学科排名等榜单。报告显示，中国高校双一流学科建设成效显著，学科水平与核心竞争力持续提升。全国共有65所高校的151个学科入选2019中国八星级学科（8★）名单，跻身中国特色、世界一流学科行列。(,)、(,)、(,)雄居2019中国一流学科排名前3甲，(,)、(,)、西安交通大学跻身前10强。　　北京大学、清华大学雄居2019中国一流学科排名冠亚军，中国人民大学雄居前3强　　报告显示，在最新校友会2019中国一流学科排名中，北京大学有23个中国八星级学科（8★），10个中国七星级学科（7★），10个中国六星级学科（6★），6个中国五星级学科（5★），雄居艾瑞深中国校友会网2019中国一流学科排名榜首。清华大学列第2，有22个中国八星级学科（8★），8个中国七星级学科（7★），11个中国六星级学科（6★），7个中国五星级学科（5★）。整体而言，北京大学和清华大学的学科水平最高，学科整体实力遥遥领先于全国其他高校。　　中国人民大学第3，有11个中国八星级学科（8★）。复旦大学第4，有10个中国八星级学科（8★）；浙江大学第5，有4个中国八星级学科（8★）；中国农业大学第6，有4个中国八星级学科（8★）；北京师范大学第7，有4个中国八星级学科（8★）；南京大学第8，有3个中国八星级学科（8★）；上海交通大学第9，有3个中国八星级学科（8★）；西安交通大学第10，有3个中国八星级学科（8★）。　　自2014年起，艾瑞深中国校友会网已连续多年发布中国大学学科排名。《2019中国双一流学科建设评价报告》由艾瑞深中国双一流建设评价课题组编写完成，旨在为全国考研考生和社会公众了解中国高校学科实力提供参考，为中国高校“双一流”一流学科建设提供决策参考。校友会2019中国一流学科排名评价指标体系由杰出校友、高水平教学成果、高层次人才、高端科研成果和优势学科资源5大一级指标组成，涵盖了200多项评测指标。学科排名按照“中国特色、世界一流”的标准进行评价，选取的指标均是与国家及地方“双一流”建设标准、教育部学科评估体系具有很高吻合度、一致性和参考价值的核心指标，评价结果覆盖了全国783所本科高校的1万多个一级学科。　　下面是校友会2019中国各学科门类一流学科排名。