　　艺考季如火如荼进行中，12月12日，扬子晚报记者探访了江苏省2020年艺术类专业省统考的评卷现场。今年，美术类的所有科目，音乐类和广播电视编导专业的笔试全部实行网上阅卷。预计所有科目的面试和评卷工作将在2020年元旦前完成，2020年1月中旬公布考生成绩，并公布专业省统考合格线。　　在阅卷现场的电脑机房，记者看到，所有的评委都是背对背独立评判，并且对于考生的试卷进行一次分档、二次分档，多轮评分。“参加评卷的评委都是从评委库中随机产生的。”美术类省统考评卷专家、(,)艺术学院院长姜竹松教授介绍，美术类专业省统考分为素描、速写和色彩三门科目，素描和速写2014年开始已经实行网上阅卷，今年，色彩科目也首度进行网上阅卷。在评委评判的同时，质检专家还会对已评判试卷进行仔细抽查，确保评卷质量。这也意味着，一份考卷至少经过十多位专家之手。　　对于江苏2020年美术省统考的考题，评卷专家姜竹松也进行了点评。他表示，今年的试卷结构、题型题量及命题内容符合科学规范，并保持与往年命题的延续平稳性。素描试题“微笑人像”着重考察考生的基础造型能力、人像脸部结构和特征塑造能力。速写“消防员组合”试题着重考察考生快速捕捉人物动态及形象特征的能力，图片对考生专业能力有较强的区分性。而色彩试题着重考察学生的质感塑造、空间表现等方面的能力，试题难度适中。　　阅卷专家告诉记者，江苏省2020音乐类省统考的笔试评卷，采用的是“高考阅卷模式”，按照高考文化科目的评卷办法，采用计算机网上评卷，所有题块均随机发放给两名不同的评卷教师分别独立评阅，若两名教师评分在阈值范围内，取所评分数的平均值；超出评分阈值范围的，则进行三评甚至四评，确保评卷质量。　　“音乐类笔试试卷分为《练耳》《基本乐理与音乐常识》两大部分。”阅卷专家表示，题目中兼顾涉及中外、不同时期和创作手法等不同音乐风格的内容，针对学生的实际基础，选择了既典型又需要思考的考查内容，对学生的音乐学习方向有一定的引领作用。　　音乐类专业省统考面试则全程实行“多重随机管理”，参加面试的评委从评委库中随机产生、随机编排考生考试时间、随机抽取考生考试顺序、随机抽取考生考试考场、随机抽取考生考试曲目、随机确定考场评委、随机抽选视唱曲目评判，进一步确保面试工作的顺利实施和考试结果的公平公正。　　广播电视编导笔试分为影评写作和故事创作两个科目，笔试阅卷和音乐类一样，也是按照高考文化科目的评卷办法来进行。　　广播电视编导专业省统考的面试环节，最为突出的关键词依然是“随机原则”：参加面试的评委从评委库中随机产生、考生面试顺序随机生成、考生面试考场随机生成、评委评分考场随机生成、考生面试试题随机抽取。　　据悉，在通过随机的方式确保面试公平公正的同时，我省还在音乐、编导面试评分期间，对每一个评分组派驻一名监督人员进行全程监督，进一步保证评委评分的独立性。　　原文标题：（探访艺术类省统考阅卷现场：实行“高考阅卷模式”，一份考卷至少十多人看）