　　原标题：转学岂能转出名校？  　　在距离只有一个多月的时间里，深圳一所民办高中——深圳市富源学校突然让家长们感到惊讶：在不久前举办的深圳市高三第二次模拟考试中，富源学校理科尖子生“碾压”深圳四大名校。家长们还发现2018年富源考入北大、清华的9名学生中，多人名字还出现在河北一些学校的成绩宣传报道中。　　富源学校在2016年11月挂牌成立了“衡水中学深圳富源分校”，不少家长怀疑富源学校部分学生为河北高中的高考移民。深圳市有关部门最新证实，富源学校进入此次“深二模”前100名的学生中，有10余名学生均从河北衡水第一中学转入。　　随着多地开放异地高考，加上各地教育质量和升学机会不均，福建、海南、新疆、内蒙古等地爆出多起“高考移民”事件。“高考移民”是从教育水平较高、录取比例较低的地区，向教育水平不高、录取比例较高的地区迁移。考生在原籍所在地就读，在重要的考试节点回来参加考试。　　在此次富源事件中，学生不是转到教学水平较弱的偏远地区，而是从河北名校转入发达地区的非传统名校。不少家长认为，富源学校的模式是，与名校联姻-获取高分生源-扩大知名度-地区内掐尖形成优势。这种模式集中反映了应试教育的功利和弊端。由于广东和河北共用同一套高考试题，近年在广东报考北大、清华的录取分数线，比在河北报考要低20多分，这种模式必然会损害教育公平。　　深圳一资深高中教师告诉记者，如果“空降”到迁入地的“高考移民”越来越多，必然会挤占当地其他考生的录取名额，拉高分数线，破坏当地的高考秩序和教育生态。此外，对于迁出地来说，很多考生也付出了巨大的努力，但是那些有能力进行“高考移民”的学生却能“走捷径”以更高的概率考入心仪的高校。　　“高考移民”还唱歪了名校建设的“经”。一所名校的诞生，需要政府的呵护、家长的理解，更需要众多师生的辛勤付出和长期努力，这是聚沙成塔、水滴石穿的结果。而“高考移民”是钻制度空子、打擦边球投机取巧，想靠这种“捷径”速成名校，不仅走偏了路，还会造成劣币效应。　　其实，不少省份在严防“高考移民”的措施里都对报考学生学籍、家长社保、居住证情况有所要求，但是在异地高考学籍管理方面仍存在一些漏洞。学籍空挂问题具有一定隐蔽性，相关部门需要查清考生是否拥有连续学籍，并进一步扎紧制度的笼子，提高“高考移民”的违规违法成本。（新华每日电讯记者彭勇、王晓丹）　　责任编辑：黄晓冬