　　在新一轮高考改革的背景下，现在越来越多家长从高一高二就开始考虑孩子的志愿问题。近期，新浪高考组建了全国各地高中家长群，为家长提供一个免费的学习交流平台。　　经过一段时间的沟通了解，我们针对家长的需求整理了一批学习资料，将定期在群里分享。分享的计划如下：　　　　高一家长大多对高考改革政策比较关心，特别是2021年实行新高考的地区，这些地区的家长近期非常关注新高考如何选科，可以说问题比较多。针对这个问题，我们近期将做一期新高考的选科指导，邀请专家老师进群分享选科的技巧和思路，并回答家长的问题。而对于2021年尚未实施新高考的地区，我们也会策划有针对性的内容，满足这些地区家长的需求。　　　　注：已在各年各省群里的家长请勿重复添加！ 　　　　高二家长群里，考虑的家长比较多，大多数家长对大学、专业、志愿填报常识不太了解。我们根据家长的需求，整理了一份课程表，定期在群里分享学习资料。跟高二家长一同进步，陪大家走一年。希望群里的高二家长在明年高三的时候，能够对报志愿有一些了解，掌握一定的技巧。　　每周一，我们将推出大学专业介绍，主要围绕专业特点、学习内容、就业方向、大学开设情况以及什么样的孩子适合报考展开。　　周二的安排是大学介绍，主要包含大学分类、层次、排名、录取分数线等重要信息。　　周三将带来高考政策介绍，关于专项计划、本科志愿批次合并、新高考等政策问题。　　周四，将分享志愿填报基础知识，包括报志愿的常识、方法、技巧、案例。　　周五我们将挑选群里家长有代表性的问题做集中解答。　　此外，我们还会不定期推出专家讲座，邀请志愿规划师、大学招办主任、权威心理专家直接与您交流，解答您的疑惑，专治陪考路上的迷茫。　　　　注：已在各年各省群里的家长请勿重复添加！ 　　　　高三的考生家长即将面临高考，他们对今年最新的高招政策、志愿填报、心理调适等有急迫需求。每周三，我们都会邀请一位，在群里开设讲座。　　5月，我们还将邀请100所大学的招办主任和招生老师，讲解最新的招生计划和政策；　　6月，我们将在群里及时发布高考注意事项和分数线信息，以及解答报考志愿问题；　　7月，我们将在各地群里播报高校录取动态。　　为今年的高考生保驾护航！　　　　注：已在各年各省群里的家长请勿重复添加！ 　　我们再强调一次！新浪高考家长群是公益的！免费的！里面的资料和信息都是无偿提供的，请大家放心。　　高考每年的变化越来越大，个人获取和处理信息的能力相当有限，尽早准备就会轻松好多，希望您有所收获。　　如果您是高考家长，还等什么，赶快入群吧！如果您不是高考家长，请分享给身边家有考生的朋友！赠人玫瑰，手有余香！