　　北京作为全国第二批高考改革试点城市，2020年将迎来首次新高考，这次高考改革也是自1977年恢复高考以来最为全面系统的一次改革。北京市教委从2016年发布高考改革方案到去年8月发布考试招生制度改革方案，再到今年合并本科批次招生，北京将高考改革方向进一步落实到实际操作层面，引起包括高校中学、学生和家长在内的社会广泛关注。　　为积极应对北京首次新高考，由北京市教委指导，北京城市广播（FM107.3 AM1026）主办，精华学校、云天高考协办的“第二届北京新高考论坛”12月6日在北京广播大厦举办。本次论坛邀请了北京市教委、北京教育考试院，以及(,)、(,)、中国科学技术大学、浙江大学等多所高校招生负责人及专家，与到场的50余所京城中学校长一起，围绕“创新人才培养模式 积极应对北京首次新高考”主题进行研讨。　　北京将于2020年迎来改革后的首次统一高考，高校也将迎来“新高考”第一批生源。“新高考”实施的自由选科政策，创造了二十种学科组合，中学必须创新人才培养模式，高校也要调整人才选拔模式，共同准备好迎接“新高考”带来的系列挑战。作为为北京地区唯一一档与教育考试部门官方合作的广播专题栏目，北京城市广播《教育面对面》在去年论坛基础上，针对2020年新高考学生学科能力提升以及高校人才选拔等议题，联合市教委、京城高校和中学共同举办了第二届新高考论坛活动。　　如何理解高考改革初衷，积极应对明年新高考，这个问题一直是社会各界广泛关注的焦点问题。中国教育科学院研究院、中国陶行知研究会副秘书长储朝晖认为，高考改革势在必行，但推进的过程要稳妥、专业。目前的高考改革方案让学生有了自主选择权，高校招生也有一定决定权，这是一个小的进步。但是，要真正解决问题，还需要完整落实《规划纲要》确定的目标，实现考试与招生相对分离，下放教育评价管理权、建立多元教育评价。　　“三位一体、综合评价等新的高考方式与途径正在高校人才选拔方面发挥着日益重要的作用。” 北京大学考试研究院院长、教育学院研究员秦春华在论坛主题发言中表示，改革本身不是目的，改革的目的是为了更好的教育，要通过考试招生制度改革引领教育，不能把关注点放在招生上，而是要放在教育上。要通过牵住教育评价的牛鼻子，落实立德树人的根本目标。　　新高考在推动高校招生变革的同时，也给各所中学带来了不容忽视的变化，(,)附属中学副校长杜毓贞认为，学生综合素质评价必将是“牛鼻子”，引领育人方式的变革。学生综合素质评价不是对“分”的评价，是对“人”的综合素质评价，它会面临质性与量化、统一与个性、真实性与科学性、全面评价与负担等新的问题，因此学生综合素质评价有具有引领性、紧迫性、复杂性、长期性、实践性的特点。　　(,)招办副主任李庆通过介绍在高考改革省份的工作经验，认为高考改革对高校招生既是机遇也是挑战，新的录取模式给高校人才培养工作提出了更高的要求。同时提出，高校招生宣传必须坚持做好从“被动”向“主动”、从“行政”向“专业”、从“学校”到“院系”、从“教师”到“师生”、从“考后”到“平时”五个转变，以更好地适应未来新的人才选拔方式。　　在本次论坛中，还有包括人大附中、一零一中学、北京育英学校、北京十二中学等名校校长，围绕“新高考背景下选课走班的实施”、“教师专业素养与学生学科能力提升”、“新高考模式下学生核心素养和生涯规划”等话题进行经验分享发言。　　嘉宾发言后，来自中国科学技术大学、浙江大学、(,)招生负责人与北师大附中、北京三十五中等校长进行了两场圆桌论坛，分别围绕“学生学科能力素养提升”、“新高考背景下学生生涯规划及高校招生政策调整”话题展开讨论。　　据了解，北京城市广播在2020年将以每晚5点30分首播的《教育面对面》节目为平台，在一年一度“北京高招直播咨询”节目基础上，围绕新高考改革设计更多满足学生和家长需求的广播节目和各类公益讲座等活动，同时将继续与高校、中学保持密切关系，为学校间搭建交流平台，利用平台为考生提供更多有价值的升学服务。