　　“李主任，我孩子马上了，可是睡不好怎么办？”一位考生家长焦急地向南京脑科医院医学心理科主任李箕君求助，李主任询问孩子，孩子也很无奈：“我怎么能睡好呢？她一晚上看我多少次，生怕我睡不好，早上要叫我吃多少鸡蛋，多少牛奶，我吃得要吐了还要吃，不然就担心我‘不吃身体怎么能吃得消’。”李主任表示，适度的紧张和焦虑其实是正常的适应性反应，而从实际上来看，很多孩子的负面情绪往往来自父母。作为考生家长，如何在考前成为孩子的助力而不是阻力？记者请教了心理专家。　　　　“面对中高考，学生和家长的心理状态会发生各种各样的变化，包括焦虑、紧张、害怕，就像受凉了会感冒咳嗽一样，是一个正常的适应性的反应。”李箕君表示，青少年学生大多数心智发育还不够成熟，应对处理能力也有限，当他们面临中考高考压力时，家长如何应对非常重要。家长最先需要弄清楚的是，孩子为何产生高考焦虑？　　从考生自身来说，可能自信心不足。既往曾有过考试失败的经历，在面对高考的时候，这种挫败感很可能又回涌。　　从周边环境来说，孩子高考焦虑里面有很多的成分来自家长焦虑。家长焦虑跟孩子的焦虑之间互相干扰，压力传递。　　明白孩子高考焦虑的来源，才能有针对性地去调整。　　　　南京脑科医院医学心理科主任李箕君最近接受了不少考生和家长的咨询，从心理学角度分析了家长产生焦虑的原因和对孩子的影响，并给出解决方案。　　接纳孩子，内紧外松 快高考了，数学成绩还不满意，这可怎么办？某考生的爸爸因此紧张得要命。　　李主任表示，其实，无论是考生自己还是家长，到了这个时候应该以接受孩子的状态为主。接纳孩子，鼓励孩子。　　而鼓励，也是个技术活。提高要求高目标，不是鼓励；考什么样都行，也不叫鼓励，实际上反映出你想放弃，你对孩子能力的不信任。真正的鼓励，应该是肯定孩子已经做了很大的努力了，看到他的优势和优点。有的放矢，有目的，有基础的鼓励。李主任说，大多数人是通过高考来选择以后的职业方向和成长方向，高考不是用来排名的，高考其实是一个成长路径。家长的接纳和鼓励，这个时候是最重要的。现在很多学校在考前都会帮助孩子解压，包括降低后期模考难度，让孩子建立信心等。而和孩子密切接触的家长，要学会内紧外松，藏起你的惊慌，莫自乱阵脚。如果家长发现自己处于焦虑之中，可以通过夫妻之间私下讨论，或者寻求专业人士的帮助来解决问题，切勿将压力情绪传递给孩子。　　充分沟通，给孩子他需要的 考前，孩子真正需要什么？家长要和孩子多一些沟通，这有利于孩子放松。　　但现实生活中显示，家长很难做到“按孩子所需提供”，往往是“按自己想象提供”。比如说高考前住到五星级宾馆，孩子能不能适应？天天让孩子吃吃吃增加营养，是不是合适？嘘寒问暖，关心备至甚至小心翼翼，孩子习不习惯？甚至还有不少家长希望通过药物来短期提高孩子的能力，孩子到底需不需要？不沟通就强加，这都给孩子增添了莫名压力。　　正确预期，有助于孩子发挥 高考焦虑，很重要的来源就是对考试结果的一种预期。正确评估孩子的情况，和孩子达成共识，做出一个比较准确的预期，不要有不切实际的，赌博式碰运气式的假想。这对考生和家长来说，都是非常重要的。　　但凡考试，就有可能出现超常发挥、正常发挥和失常发挥等情况，做一些预期的心理准备。有了这样的准备，那么在考试中不管遇到难题还是容易的题目，都能坦然面对，保持正常的心理状态，反而有助于发挥。　　保持一定的紧张度，其实有助于考试 考前焦虑，保持一定的紧张度，是有助于高考的。没有焦虑，就没有动力；没有动力，就没有成就的动机。但是家长要知道自己孩子的临界点在哪里，过犹不及，若过度焦虑，还是要寻求帮助。　　李主任表示，高考也是一个心理素质的考验场，能越过这道门槛的人，都是好样的。心理学里面常讲马拉松效应，开始跑最前面的，往往到最后都不是最好的。人生也是如此。　　　　南京五中心理名师、南京市心理学科带头人杨静平老师从实际操作的角度，给家长开出一份考前行为指南，提醒家长，切忌因格外在乎孩子，而陷入“过为、乱为”的打扰模式。　　1、 不唠叨，不催促，观察孩子的情绪，进行友好的对话。如果孩子向你诉说困难或压力，可能只是一种情绪的宣泄。家长要学会当个好听众，多体谅，少批评，包容考前的负面情绪。　　2、不要将孩子的考试变成家长的另一场尊严、价值、能力与未来的考试。觉察与反思自己，问清：这是谁的考试？我可否保持自己的分寸？从而，放下对孩子的控制以及对分数的执着。　　3、 如果孩子的压力过大、混乱或迷茫，要学会提炼孩子的情绪，使用肯定法：　　肯定成绩：疲乏的时候特别需要肯定其微小的进步，给孩子更多的自信。　　肯定努力：他们在路上，已经有了“一”，是变速运动，要对ta说：“相信你一定行的！”要具体化地肯定孩子，给他们减负和赋能。　　肯定动机：有些孩子因疲沓、怀疑自己而不想学习，这个时候更要鼓励孩子，并提醒他注意休息。家长给孩子营造一个平常的学习环境和家庭氛围。　　肯定真心本性：高考不代表整个人生，只是一次成长。　　