　　9月开学季，大一新生陆续到高校报到，新一届学生也升入高三。阳光信息平台将一如既往地为大家奉上每月高考热点，让您在繁重的学习任务同时不错过高考的每件大事。敬请关注！　　　　高职（专科）补录是2019届考生进入计划内统招高校的最后机会，还没被录取的考生要及时关注。　　根据教育部规定，对所有高校本科层次招生，在常规录取工作结束后，不再组织补录；对新生报到后未完成国家下达的高职（专科）生源计划的省内有关高校，经学校申请、省级招委会同意后，可在本省内组织高职（专科）层次的补录。　　安排专科补录工作的省份，一般由全省统一在未录取的考生范围内重新征集志愿。目前部分省份的补录安排已公布。如四川高职高专补录将于9月24日至27日进行，考生填时间为9月18日8时至9月21日12时。具体哪些省份安排高职补录，考生可登录各省招办、考试院网站（全国31个省级招办官网）查询。　　另外，考生同时还要警惕高职（专科）“补录”陷阱。对于“补录”信息，一定要通过各省招办（考试院）网站等官方渠道进行核实。有的省（直辖市、自治区）不再组织高职高专补录。如果这些省还有人声称能通过“关系”帮助考生“补录”，必定是骗局。　　　　空军面向高中生招飞工作一般于9月启动。有意报考空军飞行学员的考生可在所在中学关注报名通知，还可关注阳光高考平台空军招飞报考指南专题和空军招飞网，提前了解招飞政策。　　　　有志于成为“海空骄子”的考生，可关注所在学校发放的报名通知，还可关注阳光高考平台海军招飞报考指南专题和中国海军招飞网，了解相关政策。　　　　有意报考民航飞行学员的考生，可关注中国民用航空招飞信息系统，也可关注阳光高考平台民航招飞报考指南专题。　　来源：教育部阳光高考信息平台（ID：chsigk）