　　新京报讯（记者 苏季）12月7日，(,)高瓴人工智能学院官微发布消息，面向社会公开招聘博士后研究人员，薪酬原则上为30万-60万/年。　　高瓴人工智能学院是中国人民大学下属正式学院，成立于2019年4月22日，承担人大人工智能学科的规划与建设，开展本学科和相关交叉学科领域的本、硕、博人才培养和科学研究工作，中国人民大学教授文继荣为执行院长。此次招收的研究方向包括自然语言理解和智能信息检索与推荐。　　根据招收条件，申请人年龄原则上不超过35周岁；获得博士学位原则上不超过3年；具有较强的研究能力和敬业精神，能够尽职尽责地完成博士后科研工作。　　在福利待遇方面，博士后在站期间，根据中国人民大学相关规定享受工资和津贴。高瓴人工智能学院根据博士后参与研究工作的绩效发放相应补贴。　　博士后在站期间的薪酬原则上为30万-60万/年，高瓴人工智能学院同时为在站博士后提供参加相关国际交流、学术会议的资助。享受国家资助且符合无房户住房政策的博士后享受国家住房补贴。　　此外，学校按照国家及北京市有关规定，为获得国家资助指标的博士后缴纳相应社会保险及公积金。档案关系转入学校的博士后可参照校正式教职工标准，享受公费医疗待遇。　　2018年4月，教育部印发《高等学校人工智能创新行动计划》，提出到2020年建立50家人工智能学院、研究院或交叉研究中心，并引导高校通过增量支持和存量调整，加大人工智能领域人才培养力度。今年4月，教育部科技司副司长高润生透露，已有35所高校新设置人工智能专业，有50所高校把人工智能领域人才培养纳入“双一流”培养方案，31所高校自主成立人工智能学院，24所高校成立了人工智能研究院。　　新京报记者 苏季 校对 李立军