　　原标题：51岁泥瓦匠大学生“被迫回家”：暂时挣钱、自学，还会返校　　51岁的山东莱芜泥瓦匠郇政华在落榜31年后重拾纸笔，今年顺利通过高考进入济宁职业技术学院，但因家庭经济原因，他遭到了家人特别是妻子的“反对”。9月中旬，入校军训没多久，郇政华便回了家，至今没有返校。有媒体称郇政华“被迫回家，向现实妥协”。　　“考上了能不去吗？”9月27日上午，郇政华向澎湃新闻谈及此事称，目前只是暂时呆在家里“找活儿挣钱”，未来仍会返校学习。　　　　澎湃新闻此前曾报道，1987年，郇政华曾参加高考，但因眼疾落榜。知道自己上大学无望，他便前往淄博打工，做泥瓦匠。　　“学习是我的终身大事。”郇政华称，2012年，大女儿考上滨州医学院；去年夏天，小儿子也考上了青岛理工大学，这让他“松了一口气”，决定参加2018年高考圆梦。　　此后，郇政华不仅要在工地上干活，还得兼顾着复习功课。不到一年的时间里，郇政华复习完了大多数初中课本和部分高中课本，但对于物理、化学、生物等课程，他仅仅学会了些基本公式，结果高考只考了二三百分，被济宁职业技术学院录取。　　9月初，郇政华瞒着家里人来学校报到，当地媒体报道后，他的事传开了，家中妻子得知后打来电话，让他回家。郇政华说，家里状况一般，女儿刚刚工作，儿子尚在上学，且有老父亲需要赡养，自己现在是不可或缺的“经济支撑”。“我爱人严厉反对，上大学耽误赚钱啊！”郇政华说，妻子想得较远，希望多赚钱，将来给儿子买房。　　郇政华向澎湃新闻谈及此处时有些沮丧。“‘大学梦’就在眼前，买楼啊赚钱啊可以等，但我51（岁）了，念书不能再耽误了。”郇政华9月13日回了家，没再返校。　　济宁职业技术学院党委宣传部一名负责人此前曾告诉澎湃新闻，考虑到郇政华的家庭困难，学校已经为其免去了6200元学费和部分生活用品采购费。　　　　“最近刚交了班费，考上大学了哪能不去？” 9月27日，郇政华告诉澎湃新闻，自己向学校请了“长假”，请室友帮忙寄来了书籍，准备在家自学。“（家人反对上大学）这事过去了，不再提了”，眼下他正在家里找工作，打算挣些钱后再回校上学。　　郇政华的一名舍友告诉澎湃新闻，课本是“大爷打电话来让寄的”，但没说什么时候能返校。　　“我希望你还能回来继续学习，你是我们的好榜样，和你在一起的这几天真的很高兴。大爷，多保重身体，我们等你回来一块上完大学。”舍友给郇政华发短信说。　　对于自学，郇政华胸有成竹。“现在网络这么先进，不懂的网上可以查，比如数学。还有建筑设计类的知识，我干了这么多年的活儿，不会陌生。”郇政华说，至于文学类的课本，自学更不是问题。　　9月17日在家接受红星新闻记者采访时，在翻晒花椒的间隙，郇政华甚至背诵起了朱自清的《荷塘月色》。“月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上。这一个‘泻’字用得非常传神，啧啧，美得很。”郇政华一边背诵，一边咂摸着语言的美。鲁迅的《故乡》、《从百草园到三味书屋》，郭沫若的《天上的街市》等课文，郇政华也都背得滚瓜烂熟。　　这两天，郇政华的电话响个不停，多是媒体打来采访的。“有点怕了，这个没有意义，不用关注我。”郇政华说。　　责任编辑：黄晓冬　　