　　艺考生“划水进名校”越来越难了。　　据报道，今年中央美术学院的艺考考试题目侧重于试题的内涵与外延，增加了逻辑思考类型的题目，出现了考察学生的推理、类比能力的数学题；以及考察“科技感”的创作题，比如要求考生根据想象画出一件衣服在失重条件下的状态，“想象人类已在月球上建立栖息地，你在其中生活状态以及会发生的情节”。　　近几年，公众明显感觉到，国内各种艺考的标准和难度增加了。一方面，各艺术院校艺考对文化课成绩要求有显著提升，艺考生不再享有“超低分录取”的“特权”；另一方面，对艺考专业课的考察也不再局限于所谓的“专业”本身，体现了越来越综合的要求。　　对艺考的要求变严苛了，反映出高校对艺术生培养的认知回到了正确轨道：艺考是为国家培养艺术专业素养过硬的人才，而不是所谓的捷径、敲门砖。　　在我的高中时代，艺考在周边亲友眼中，还是条成绩差的学生试图进名校的“捷径”。当时，有的学生刚上高一，家长就预感到，通过“硬碰硬”的文化成绩去高考战场厮杀，学生胜算不大，于是早早给他们定下了艺考战略，比如报接近“全封闭训练”的美术班、声乐班。　　在应当好好学习高中综合科目的日子里，班级里已经没了那些艺考生的身影。他们不是在画画，就是在准备去画画的路上，文化课学习都是临阵磨枪、敷衍了事。　　后来，中间一些学生的确靠着两三年的艺考特训，进了名牌大学的艺术学院。但他们大学四年的学习，逐渐显现出短板——当初靠纯“技术集训”的艺术功底，仿佛是严重缺乏营养的土壤，导致他们在高等学府深造中感到极其吃力。而到了求职应聘时，相较其他综合学养好的艺术生，也明显缺乏竞争力。　　凭着侥幸心理躲开文化课要求，挤进了名校，却未能让自己付出多时的努力换得专业上的进益，以及更好的人生发展。这对艺考生个人得不偿失，也浪费了高等艺术教育资源。　　打破固有偏见，撕掉艺考生的“专属标签”，提高对他们的准入门槛，扩展培养维度，有助于造就更多创作优秀时代作品的艺术家。　　如今，“成绩差”已不是艺考生的代名词，我在工作中接触到了一些出身“尖子班”的学生。他们出于对艺术的热爱，义无反顾地报考艺术院校。比如导演系学生拥有出色逻辑思维能力，让他们在校期间就创作出很棒的剧本故事；而有的报考美术系的学生，由于具备浓厚的社会观察意识和人文素养，他们的画作展现了更深刻的人文关怀。　　无论从公众认知还是考试方式的革新上，艺考应当拥有和普通高考一样的水准和要求，不应该是躲避文化课考试的“划水工具”“逃难所”，而要真正成为选拔艺术好苗子的竞技台。　　安纳 来源：中国青年报　　2019年03月28日 02 版