　　　　赵京：理科排名8000左右，文科排名1600、1500左右属于高分段。在此范围还可再划分几个梯队：理科基本排名2000能够进入北京知名的985院校，理科3500左右能够在京挑选一所满意的211院校，或者外地挑选一所比较好的985院校，选择去外地能把学校档次往上涨一点。对于文科而言， 985不一定比211大学分高，例如(,)和对外经贸大学在京分数线其实比(,)、北航的分还高，所以文科700名左右有希望进入比较热门的211院校。　　　　赵京：文科：如果不考虑孩子的兴趣，报考经济类的专业为首选。此外推荐三个专业：小语种、中文、新闻传播、法学。　　理科：高分学生尽量学基础学科。因为他们未来多半会扩展自己的范围，比如以后学经济，所以对他而言本科选择应用数学就挺好。目前就业比较好的偏计算机专业，这一类专业大家可以去选。电子专业也可以考虑，社会需求量大。如果想读研究生，本科学化学也不失为一个好的选择。　　　　有个概念需要跟家长普及，“冲一冲”“稳一稳”“保一保”很多时候没法判断，给大家一个印象，就是学校一定是按照分，但其实不是。正确原则应该是衡量大学和专业，按照你最喜欢的学校顺序来排，你选好十个学校以后，这个顺序怎么打乱，都不影响你的录取。我们应该是考虑能不能有一个学校最低只能低8分，能保证我这个方案是安全的，所以我想告诉家长，你的时间应该花在挑选适合学生的大学和专业，而应该尽量忽略分数。　　有家长问：保底学校比自己实际分数低多少合适呢？任何专家都没有办法来回答，准确地回答是应该按照学生的层次、按照往年录取的概率来进行计算。　　　　　　　　高考没发挥好，北大清华按照往年分来说进不了，但是能去小语种，入校后可转专业。　　　　例如学生只能进首都师范大学，但通过双培进入了(,)，享受北师大的优质教育资源。未来出路有两个，一个在北京师范大学上学，接着考北师大的研究生。二、例如当年考进清华，学生读两年后想去申请斯坦福，他就申请斯坦福出去了，结果(,)毕业证书没拿到。那么如果你当年成绩离清华差15分，而你通过双培去了清华，两年以后你也申请斯坦福了，就跟当年比你多考20分那学生是一样的。所以你得有胆量能做这件事，这是一个机会。  选择双培，要考虑清楚要文凭还是要能力。　　哪些学生是个报考外培？对于家庭条件没有能力出国的家庭，这是挺好的机会，看你愿不愿意选择。　　　　例如直接去香港中文大学这分很高，但是可以选择香港中文大学深圳校区就会低一些。另外，港大与(,)将合作开办法学双学士学位课程，首批共十多名学生将于2019-2020学年入学。该课程结合港大和北大两所法学院的优势，学生在完成5年制课程后，将同时获得由北大和港大分别颁发的学士学位证书。这是双方首次在本科双学位课程上合作，也是北大与香港的大学合办的首个本科双学位课程。　　　　尽管说今年有十要求更难了，但其实我认为可能还有机会，因为报的人少，如果家长有条件，还是尽量报一下，万一抓着了呢，你就占便宜了。　　　　　　南方科技大学和中国科学院大学都成立于2012年，距今只有6年时间，从资历上来说，都是非常“年轻”，但是实力已经迈入超一流水平。　　中国科学院大学适合于自律能力相对较强的学生，南方科技大学一年的学费就几千块钱，双语教学，实验设备也土豪，学校买实验设备一台给老师用，一台给学生用，如果你不考虑毕业证书，你考虑学知识，考虑今后出国申请，该校可圈可点的。　　来源：教育面对面RBC　　