　　新华网北京12月10日电　近日，2019年英才计划数学学科论坛在珠海举办。经过封闭答辩和学科基础知识测试，论坛最终评选出24名年度优秀学生，并推荐部分学生参加国际科技交流活动。　　英才计划数学学科工作委员会主任、中国科学院院士田刚，中国科学院院士汤涛等10位数学学科工作委员会委员，中国科协青少年科技中心副主任张振威等人参加论坛。　　田刚对获奖学员表示祝贺。他表示，数学是科学研究的重要基础。过去二十年来，我们已经培养了一批非常优秀的年轻数学家，未来仍然需要更多优秀的青年人才加入数学研究队伍。“英才计划”为选拔培养数学学科后备人才营造了良好的社会氛围。他希望英才学生要保持住对数学研究的兴趣，在将来的研究中，不仅要重视研究基础前沿问题，更要帮助国家解决瓶颈问题。　　论坛期间召开了数学学科年度工作会议，会议总结回顾了2019年工作，研究部署了2020年学科工作计划，并对“英才计划”学生评议工作提出建议。会上，张振威代表英才计划全国管理办公室对数学学科工作委员会全体委员长期以来对“英才计划”工作的大力支持表示感谢，他表示全国管理办公室会落实好委员会提出的各项工作建议，做好服务保障工作。　　+1