　　　　作者：张雪媚　　提及艺术生，总是会有一些怪现象：　　@家长：-学艺术特好，是上大学的跳板。-学艺术没用，找不到什么工作。　　@学生：-我最大的梦想就是成为一名歌手（演员…）。-我没啥梦想，就想靠艺考上个大学。　　@旁人：-哇，他是学艺术的啊！好厉害！-诶，他是学艺术的，文化不行。　　学习艺术，尤其是艺考，不知从什么时候起，被推向了天平两端，天平的这端有人把所有的期望与梦想投注于其中，而在另一端却也有人把各种偏见与豪赌加之于其上。　　这除了与艺术自带“毁誉参半”的属性有关，更大的原因还是在于考生和家长并没有真正了解艺术类高校以及艺考。　　　　不要以为艺术就只有画画、唱歌、表演，实际上艺术学可是与人文社科、理学、工学一样名列七大学科之一。艺术类涵盖的专业类别很多，包括《普通高等学校本科专业目录（2012年）》中“艺术学门类”下设各专业（见下表）（“T”代表特设专业），以及《普通高等学校高等职业教育（专科）专业目录（2015年）》中“艺术设计类”“表演艺术类”下设各专业和“民族文化类”“广播影视类”等部分专业。　　报考艺术类专业与普通专业最大的不同在于，，其录取原则也与普通专业有所不同。　　　　　　目前教育部确定了29所独立设置的本科艺术院校及13所参照独立设置本科艺术院校招生高校的本科院校，共42所（原为44所，2016年减少了沈阳音乐学院和四川音乐学院这两所）。　　教育部规定，这些高校要在招生章程中对考生应知须知的内容及单独考试招生工作事项做详细、准确表述等。同时在录取时要在本校网站公布自划线，且原则上不得低于生源省份艺术类同科类本科专业录取控制分数线，艺术史论、戏剧影视文学、广播电视编导、戏剧影视导演、播音与主持艺术及设计学类等专业应提高要求，舞蹈表演、表演（戏曲方向）专业可适当降低要求。　　　　一说到艺术类学校，大家都会立马想到艺考新闻里最常见到的中戏、上戏，以及中央美院、(,)等等。实际上除了这些专精于某一类的艺术类院校，很多省市也开办了各种类别兼具的综合艺术院校。在29所独立设置本科艺术院校中，这样的院校就有7所，除中国人民解放军艺术学院外，分别是南京艺术学院、云南艺术学院、吉林艺术学院、山东艺术学院、广西艺术学院、新疆艺术学院这6大艺术学院。　　 2017年刚刚改名为“国防大学军事文化学院”，并入中国人民解放军国防大学，被誉为“军队作家、艺术家的摇篮”。作为军艺学校，该校在招生上和其他艺术类院校招生规则却是基本相同的，参加了艺考、高考的考生即可报考（年龄规定为17-20周岁），只是在体检环节相对于其他院校更为严格（文学系稍松）。　　 是江苏省唯一的综合性艺术院校，也是我国独立建制创办最早并延续至今的高等艺术学府。该校的动画专业、艺术设计专业、绘画专业、音乐学专业、表演专业为国家级特色专业建设点。　　当然，综合类艺术院校并不只这几家，13所参照院校里(,)、江南大学、(,)、(,)这几所综合大学的艺术学院也设置了各类艺术专业。　　 原为中国人民大学徐悲鸿艺术学院，是一所集音乐、美术为一体的综合性艺术学院。该校美术类本科专业教学实行工作室制，除声乐专业学制5年外，其他专业学制均为4年。　　　　现在美术可能成了考生和家长选择最多的艺术类别，一方面是因为就通过省艺考来说，确实相对来说门槛低一点、也更容易上手；而另一方面更是因为美术所能报考的大学专业多，上文所列的美术学类、设计学类的所有专业以及戏剧影视学的部分专业在艺术招生时都需要考美术。　　29所独立设置本科艺术院校与13所参照院校中，美术设计类的院校共有16所，包括常说的几大美院以及(,)等综合高校所设的艺术学院。　　 简称“国美”，与鼎鼎大名的“中央美术学院”一字之差，所在城市也不同，但实力同样雄厚。该学校位于杭州，是中国第一所综合性的国立高等艺术学府，中国唯一一个美术学国家重点学科所在地。　　 是各大美术类学院中唯一一个没有以“美术”命名的学院，坐落于千年瓷都景德镇，是中国唯一以陶瓷为特色的多科性本科高等学校。在教育部第三轮学科评估中，学校设计学排名全国第6位、美术学排名第9位、材料科学与工程排名第16位。　　 简称“清华美院”、“清美”，是清华大学二级学院。前身是中央工艺美术学院， 创建于1956年。在最近一次全国一级学科整体水平评估中，“设计学”名列第一，“艺术学理论”并列第二，“美术学”名列第四。　　　　北电中戏上戏历来是艺考的大热门，一提及这些学校就能感受到星光璀璨，如今活跃在银幕前后的演员、导演很多都出自这些学校，自然引得一大批学生竞相追逐。　　 是新中国第一所戏剧教育高等学校，是教育部直属院校，是中国戏剧艺术教育的最高学府。知名校友有姜文、陈宝国、陈道明、巩俐、章子怡、孙红雷、汤唯、邓超、刘烨、靳东等等。　　 始建于1945年，由上海人民市政府与中华人民共和国文化部共建，是国务院批准的全国首批硕士学位授予单位之一。知名校友有余秋雨、李冰冰、董卿、李幼斌、徐峥、佟大为、胡歌、韩雪、马伊琍等等。　　 是由北京市人民政府、国家新闻出版广电总局和中华人民共和国教育部共建的教学研究型大学，被誉为“中国电影人才的摇篮”。知名校友有张艺谋、陈凯歌、唐国强、蒋雯丽、陈坤、黄磊、赵薇、黄渤等等。　　 值得注意的是我们可能常常会因为中传的校名、以及该校在传媒领域的霸主地位而误以为它是艺术类大学，，设有新闻传播学部、艺术学部、理工学部、文法学部等6个学部、1个协同创新中心、5个直属学院。中国传媒大学为教育部直属的国家“211工程”，新闻传播学、戏剧与影视学两一级学科稳居全国第一，被誉为“信息传播领域最高学府”。知名校友有白岩松、李咏、康辉、周涛、朱广权、马思纯等等。　　　　在29所独立设置的本科艺术院校中，音乐舞蹈类院校有8所，13所参照院校中仅有中国人民大学艺术学院等综合类学院开设了音乐类专业。　　 由1940年建立的国立音乐院等几所音乐教育机构于1949年合并组建而成，是一所培养高级专门音乐人才的高等学府，全国艺术院校中唯一的一所“211工程”建设院校。　　 该校名字不“大众”，可能会让不少同学心存疑惑，其实该校的前身就名为广州音乐院，1985年为纪念广东籍人民音乐家冼星海，方更名为星海音乐学院。该校位于广东省广州市，是华南地区唯一的高等音乐专业学府。学校以音乐与舞蹈学学科为主，协调发展相关艺术学科，该校音乐学、音乐表演、录音艺术为国家级特色专业。　　 是中国唯一一所专门化的舞蹈专业教育的最高学府，也是当今世界规模最大专业设置全面的舞蹈知名院校，被冠以以“舞蹈家摇篮”的称谓。该校共有3个国家级特色专业：舞蹈学、舞蹈编导、舞蹈表演。