　　针对日前有媒体报道的2019江苏对口单招艺术设计类考试疑似“泄题”事件，江苏省普通高校对口单独招生艺术类专业联合考试指导委员会（以下简称联考委）向澎湃新闻表示，目前对此事的调查已经结束，没有发现“泄题”。　　联考委孙姓委员对澎湃新闻表示，上述对口单招考试向来纪律严明、拥有一套成熟严格的命题、考试体系，不存在“泄题”现象。　　他说，由于相关部门接到的有关“泄题”投诉“未提供相关证据”，因此无从查证。至于，经过了哪些具体调查程序、调查了哪些人员从而得出上述未泄题的结论，该人士没有给于说明。　　江苏省对口单招考试是受江苏省教育厅领导，江苏省教育考试院委托、联考委组织实施的。联考委主任由联考委牵头学校主要负责人担任，副主任由相应专业单招规模较大的高等院校负责人担任。近几年来，南京艺术学院作为单招规模较大的高等学校，是联考委牵头学校。　　对口单招是普通高校招生的组成部分，招生范围及对象为具有本省户籍或取得本省学籍，且符合普通高校招生报名基本条件的中等职业学校（以下简称“中职校”，含普通中专、职业中专、职业高中、成人中专、技工学校，下同）的应、往届毕业生。　　每年全省考生几万人，包括机电、烹饪、会计、播音主持、艺术设计等专业。考试内容包括文化（语文、英语、数学）和技能考试两部分。　　“这些学生中考失利，对口单招相当于给了一个冲刺本科高校的机会。”某对口单招培训机构老师告诉澎湃新闻，为了考试有好成绩，许多考生会报培训班。　　2019的江苏对口单招艺术设计类考试是在今年3月举行，3月底出的考试成绩。成绩出来后，在学生、家长、老师之间引发风波。　　许多学生、家长表示，录取的六百多人中，有将近200多个高分都是一个绘画风格，所绘作品很是相似，他们把它笑称为“七巧板”，而这种绘画风格所涉及的绘画手法是近几年来第一次出现在考题要求中，之前也未有相关大纲提及过。　　澎湃新闻记者在考生提供近几年试卷图中看到，相较于往年，“表现手法可为装饰手法，严禁用其他材料拼贴。”是新增的一道绘画手法要求。　　“也就是说，按照常理，大部分都不会猜到今年会允许用这种绘画手法（装饰手法），那这200多人是怎么不约而同地用同一种风格的？”某培训机构老师对澎湃新闻说，“而且往年这种风格大多都是低分”、“好像这个新的绘画要求是为这200多个人量身定做一样”。　　也有人提出，新增的绘画手法要求属于命题上很重大的变化，“相当于把作文变成填空题”，命题单位应该提前告知学生。　　多位培训机构的老师和学生向澎湃新闻表示，这200多个作品基本上是出自同一培训画室。　　与此同时，有学生反映考场现场有学生画板上贴了小型的“七巧板”构图，有学生怀疑这些小图是否是提前被带进考场的“小抄”。　　基于这些，“泄题”猜想由此出来。　　还有人表示，位于南京艺术学院的考场，能流传出现场考场内的照片，是否代表考场纪律混乱。　　针对这些问题，上述联考委孙姓委员对澎湃新闻表示，“表现手法可为装饰手法，严禁用其他材料拼贴”这一要求并非“超纲”。“我们考的是创意色彩，装饰手法就是创意色彩里的一种手法，不是超纲。只是往年没特地提出来。”　　而对于“七巧板”的问题，孙称，难以鉴定网传照片就是考试现场照片，网传绘画就是此次考生的答卷。　　而据其所知，本次考试两三千考生中有大半以上都有采用平涂或所谓的“七巧板”手法，高分卷中有大量这种风格的作品并不奇怪。　　至于“小抄”，孙表示，首先，照片真实性存疑；其次，考试中打草稿是很平常的现象，所以贴在画板上的小型图究竟是“草稿”还是“小抄”难以认定。　　“据我们了解，并没有命题老师在某培训机构兼职的现象，这是严令禁止的。命题小组在命完题后，试卷都是封锁的。”孙对澎湃新闻说。　　