　　　　主流留学国家英、美、澳、加四个国家中，美国是不接受高考成绩的。　　其他三国（澳大利亚，加拿大和英国）接受。　　　　加拿大的不少学校可以用高中三年的平时成绩配合雅思分数就可以申请到学校。但加拿大最好的学校如多伦多大学、英属哥伦比亚大学、麦吉尔大学、滑铁卢大学等要想要拿到录取需要参加高考并要上一本线。如高考前有想法去加拿大，可以先去参加雅思考试，取得6.5-7.0的分数去递交申请，学校会给学生发放有条件录取，高考后学生满足成绩上一本线就可以换发正式的录取，这样的好处是学生高考后如果不想在国内读书，2019年秋季就可以去加拿大最顶尖的学校读大学。　　另外一种方式是参加了高考且分数上一本线后想去加拿大最顶尖的大学留学，那么可以先在国内一本学校里面读大一，利用6-12月份半年时间取得6.5-7.0的雅思分数后递交申请，获得录取的学生可以在2020年秋季去加拿大读本科，虽然中间在国内多读了一年，本科毕业时间延长，但可以去到世界最顶尖的学府也是值得的。二本或者其他成绩分数就不需要了，如果达不到一本就用高中三年成绩申请即可。　　　　澳大利亚每年会在高考后公布各个学校对中国各地区的分数要求。上了一本线的学生，可以选择澳大利亚最好的五星大学读书，雅思合格后直接读三年本科即可毕业，除了墨尔本大学不可以外，悉尼大学、国立大学、新南威尔士大学、莫纳什大学等都可以接受一本线的成绩。　　有些学生是二本的成绩，如果想去澳大利亚最好的这几个学校，也是可以的，但需要选择1年的预科+三年的本科这样的方式，一共四年获得本科学位。或者二本的学生选择澳大利亚四星级的学校，麦考瑞、科廷等，可以花三年时间就能完成本科学业。无论是一本还是二本成绩的学生，澳大利亚的学校在2020年7月有一次开学，在高考后到开学前利用时间去考雅思，雅思要求6.5-7.0。　　　　英国个别学校（目前有6所大学），比如伯明翰大学，莱斯特大学， 肯特大学， 卡迪夫大学， 贝尔法斯特女王大学，邓迪大学从今年开始认可中国高考成绩。　　不同的学校对高考成绩要求也不一样，比如伯明翰、卡迪夫大学、莱斯特大学会要求高考成绩达到总分的80%。如果750的满分，学生要达到600分以上。其他大学邓迪大学，贝尔法斯特女王大学要求高考成绩达到总分的70%-75%。雅思成绩根据对应的专业要求不同，一般是6.5分左右。其中莱斯特大学有地域的限制，只接受北京，上海，广州三个城市的学生。同时需要注意医学专业是不接受高考成绩申请的。　　　　中国香港、澳门地区也是认可高考成绩的。这两个地区的好学校，如香港八大以及澳门大学至少要达到一本线才有录取可能。需要注意的是港澳地区都是择优录取，竞争比较激烈，很多学校除了要求高考成绩以外，还必须通过学校的面试。　　　　不论是否是一本还是二本成绩，高中三年的平时成绩都是非常重要的，建议平均分在80%以上；有留学想法可以提前报名并预定托福或者雅思考试的考位；留学的资金证明只认银行存款，不认可房产不认可股票，有留学想法的家长可以提前在银行预留一部分现金存款，根据国家不同，可以存30-50万。　　　　　　本科4年，综合性大学一年费用30-35万，四年要120-140万。如果学生选择排名高的学校，一年费用要40-50万，四年要超过160万。美国的大学是所有国家里面最贵的。美国有两年制的社区大学，一年费用不到20万，学生选社区，可以在大一和大二阶段节省很多费用。　　　　本科需要3-4年，按照一年25-30万，本科下来要90-120万。属于第二贵的国家。　　　　本科3-4年，一年的费用20-25万，四年的总花费80-100万。　　　　本科4年，顶尖大学一年费用30万，四年要120万。除了最顶尖的大学，其他大学的费用15-20万一年，四年下来60多万就够。　　英、美、澳、加四个主流留学目的地，费用排序为美国最贵，澳大利亚次之，加拿大和英国相似。　　除了这四个地方外，还有一些受欢迎的留学目的地选择：　　香港本科四年，一年的费用15万-20万，总花费在60万左右。　　澳门学费比香港便宜一些，一年的费用10万多一些，到15万的很少，本科总花费会在45万左右。　　新加坡本科四年，一年的费用是20万人民币左右，四年的总花费80万。　　马来西亚和泰国比较便宜，一年的费用5-10万人民币即可。　　来源：教育面对面RBC　　