　　5月15日，新浪志愿通专家 李奕霏 老师在微信直播家长课堂中为我们分享以下几方面内容：（1）用科学方法选定专业；（2）让分数最大化报考最合适的院校；（3）用距离换取分数；（4）用最权威的进行参考；（5）了解院校的投档规则；（6）的技巧。希望这期讲座可以解决考生和家长的一些疑问，助力孩子更好地进入心仪院校。　　同时由于李奕霏老师负责山东地区考生的志愿填报，如果有家长想请李奕霏老师给孩子一对一指导高考志愿填报，请务必提前预约，添加微信（zhiyuantong666或gkzyt_sina），备注“专家一对一”即可。　　如果您也想参加高考志愿相关讲座，在填报志愿中领跑一步，加志愿通微信（zhiyuantong666或gkzyt_sina）拉您入群，入群以后福利多多，可以与更多家长讨论，了解各地考生动态；与专家对话，解决您的“十万个怎么办”；还能获得更多志愿知识、报考技巧；更有志愿通卡和专家一对一服务的优惠等着您。　　以下是李奕霏老师讲座的文字内容整理：　　各位家长大家好，欢迎大家来到我们的新浪高考志愿大讲堂当中。　　我是李老师，接下来的时间，就和大家来分享一下学生志愿填报的相关问题。面对志愿填报的相关政策，有一些家长可能正在学习零散的信息，有一些家长可能还保持着观望的态度，等着出分之后再关注，其实并不应该如此。　　在填报志愿的时候，我们可以从以下几个方面来进行考量。首先，一定要确认好专业。有一些家长可能认为专业非常重要，毕竟孩子需要学这个专业四年，还有一部分的家长认为专业是其次，学校更重要，因此要等到孩子出分之后再根据分数情况选择学校，最后选择专业。其实我告诉各位家长，这样的想法和顺序在很大程度上是一个误区。第二点，要找到合适的大学，大学的核心地位重要，还是它的层次和平台重要，这也是一个问题。第三点，要找到准确的数据，通过数据来分析。至少要参照三年的数据，包括录取人数和分数段等，这些精准的数据能帮助我们进行选择和填报志愿。第四点，要找到合适的规则，即对院校、专业等相关因素的排序，一定要做到心中有数。最后，要找到相关院校的策略，发现其中的机会，或者是一些小陷阱，避免踩坑。　　下面我们来说一说如何找专业。630个专业，如果说各位家长从现在开始，一天两所大学来研究一个专业，那至少要500天的时间才能够完成，等到孩子填报志愿的时候可能勉勉强强研究完，那还得是对于学习能力超级高效的家长而言。实际上，可以从以下五个方面来确定孩子的专业方向。首先是从职业规划角度来讲，通过学生的兴趣爱好、性格特点、能力等几个方面来综合考量。比方说有些学生艺术感比较强，有些学生社会性比较强，这样的学生综合素质能力可能会非常强，但是如果单拿出某一科目的话，也许并不是他所擅长的。但总而言之，他的沟通能力和交流能力的确比较强，那么他学习这方面的专业是比较合适的。　　除此之外，我们还可以从学生的学科特长来看。有些学生的语、数、外比较好一些，有些学生的物理和数学较为突出。那你看这些学生选择什么样的专业比较合适？实际上，学科特长只是其中的一点，我们不能够完全凭借某一点就给孩子来确定具体的专业，我们要通过全方面的考量之后，才能够确定孩子合适的专业。　　第三点，我们需要考虑学生的未来规划。有的家长想让孩子经过本科四年学习之后直接考研，如果有这样很明确的规划，那么理科比方说理科的同学，可以选择基础学科。但是前提是你有相关的学科特长或者性格中的研究性比较强，这样的话比如说数学、物理、或者是其他的一些基础性学科就比较适合你。当然还要看你的兴趣爱好，是不是喜欢研究和挖掘问题，有没有耐心做出这个“板凳”。　　第四点，考虑专业当然还要结合学生的家庭资源。考虑父母的教育背景、人脉关系、经济条件等，有没有合适的人脉。比如说父亲是数学专业毕业的博士，他给孩子铺设了一条非常好的道路，孩子未来的走向是往经济、金融方面发展，这个父亲在这方面就有很强的人脉。对于孩子来讲，如果他在数学方面表现出不错的学科特长，也认同这个长远的规划，那这个时候就要考量哪所学校的数学专业学科排名更靠前一些。　　最后，还要考虑专业优势、就业趋势和孩子的分数等等。实际上，说了这么多，我们绝对不能够单一地凭借哪一点就把专业给孩子定下来了。我所提到的至少这七点，家长们一定要考量到，并且要考量全面。本科四年都是由孩子自己来学习的，因此其中最重要的就是学生的兴趣、性格和能力。　　专业填报实际上是有很多学问的。很多家长经常会犯望文生义的小错误，也就是通过几个文字介绍就觉得这是某某某专业，随即判断它好与不好。比如说“信息与计算科学”，有位家长跟我说他要选择这个，因为他孩子想学计算机，但是我一看，这根本就不是计算机，它是属于数学大类里边的一个专业。所以家长们千万千万要避免这个小错误。再比如“生物医学工程”，这个专业听起来感觉高大上，但是如果学生学了这个专业，未来有可能会在医院里管理医疗器械方面的研发、组装、调试，比如说轮椅、假肢等。　　另外，并不是好的专业都可以学的，实际上它们还有一定的要求。某些专业有性别的限定，比如土木工程、石油工程，这些女孩子学不合适。个别专业有单科成绩的要求，某些专业可能对于单科的成绩要求比较高，如果物理和数学特别弱的话，一些类似自动化、计算机的热门专业学起来就会吃力一些。还有部分专业对于身体条件也有要求，以医学为例，左撇子、色盲、色弱等都限制了学医的道路。　　我经常听到有些家长说，反正将来也要考研，干脆考研究生的时候再转专业。实际上高中三年整个学习下来，孩子们已经非常辛苦了，而且压力也非常大，现在有很多学生出现了焦虑心理。高中阶段就已经有这么大的学习压力，如果到了本科阶段专业没想好，指望着研究生的时候再去转专业，压力就更大了。因为本科阶段转专业的前提是你要在本系的成绩排名中达到全院系的前3%，有些学校还会要求前1%，这种情况下你才能够转专业。跨专业考研也是很难的。　　刚刚跟大家说了很多专业选择的问题，在这里奉劝家长们一定要把这些专业以及它细分的专业了解清楚，然后再给孩子们选择合适的专业，千万不要望文生义或者仅凭自己的社会阅历和经验来贸然选择，另外，也一定要依据孩子的兴趣爱好和学科特长来进行选择。专业选择好以后，接下来我们来说一下选择合适的大学。给孩子填报志愿的时候，我们的目标是一定要用孩子最低的分数，选择最好的学校，这样才能保证孩子一个最好的前程。　　比如说山东大学，一个综合类的院校，985，非常好。它的基础学科比如数学、物理都不错，经济学和医学也很好，另外工科计算机也还不错。电子科技大学同样是工科类当中非常好的院校，全国知名，它的电子信息类专业是非常不错的。　　我们了解了院校的类别，还要了解学校的发展历史。例如(,)，他最早是北京钢铁学院；南京信息工程大学，虽然它不是985、211，但它的前身是南京气象学院，可以说是(,)的一个分支，是竺可桢教授创办的。那么它的大气科学专业可以说在全国的学科排名当中是处于A+的位置。这个专业在这个学校的毕业就业率可以说是是100%。　　我们再来看(,)，以山东考生为例，它的化学材料是619分，省排名是11553名。有人说，山东这种高考大省的竞争太激烈了，有没有分数稍微低一点，然后这个专业也还不错的学校。告诉大家，山东省内的青岛科技大学是非常实惠的一所学校，它是山东省的省属重点院校，最早是青岛化工学院。山东省2018年的一本线是517分，青岛科技大学在2018年的录取分数大概是553分，也就是说高出一本线30分，省排名在55000左右。即使稍微低的成绩，同样也能上非常好的专业，可以说青岛科技大学和华东理工大学的化学专业，其实不相上下。　　另外，高校地域的分布大家一定要搞清楚。很多家长经常会有这样的一个误区，比如说看到“华东交通大学”的“华东”两个字，就认为一定是在上海，实际上它是在江西南昌；还有中国科学技术大学，看到“中国”两个字，就觉得这个学校一定会在北京，其实它在安徽合肥；当然还有(,)，看起来貌似也在首都北京，实际上它在南京。类似这些的误区非常多，由于时间的关系，不能和大家继续说明。总之，提醒各位家长，除了院校类别要搞清楚，院校的地域分布以及发展历史，一定要研究透彻。　　在这里要和大家说的第三点，我们填报志愿的时候还需要注意“找城市”。在进行这一点考量的时候，家长需要注意，要看孩子的特质。北上广当然好，毕竟是发达的城市，也是我国经济、金融等的中心，但是它们更适合有梦想也肯吃苦的孩子。因为北上广的竞争压力非常大，人才众多。除此之外，很多区域中心城市和副省会城市也都很不错，比如说西安、重庆、大连、青岛、厦门、苏州和深圳。另外还有的家长可能会根据专业院校来选择城市，比方说医学和农学，是纯看地域的，其他的都不看；至于医学，其实每个省最好的也就那么一个高校。很多理科生的家长需要看专业，其他的要看院校，以历史专业为例，河北师大和(,)的历史学科排名都比较靠前，它们的培养方向是一样的，但是氛围肯定不一样。这些都是我们家长要考量到的地方。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　电话咨询：010-58983379 （工作日：10：00-18：00）　　微信咨询：志愿通（微信号：zhiyuantong666）或高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）