　　大家常说，就是一场“没有硝烟的战役”。在这场关系考生未来的“战役”中，考验的不仅仅是考生的实力，也牵动着家长们的神经。在考生备考阶段，家长们也承受着巨大的压力。那么，高考临近，家长们应该如何调适自己，做一个“合格”的考生助手呢？小编从以下几个方面给出建议。　　尽量不要做这些事情　　1、总是过问孩子的学习成绩情况　　这段时间考生的压力比家长更大，他更了解自己的情况。但我们要知道，关心孩子成绩原则上是没错的，但家长有能力辅导孩子的学习吗？有能力在这段时间提高孩子的成绩吗？所以家长每问一次，无疑是在给孩子压力。　　2、越临近高考，对孩子越来越关心　　各位家长要知道，对孩子超越平时的特别关心，其实是在增加负担。这并不是什么好事！　　3、把自己的焦虑和绝望，写在脸上　　情绪是会感染的，尤其在孩子面前，在高考前的这个关键时期，哪怕家长对孩子一句话都不说，但家长内心的紧张和焦虑，已经传递给了孩子。　　4、总拿别人家的孩子和自己的孩子做对比，给孩子强加榜样　　作为家长，回想一下小时候最反感也是父母老拿自己和别人家孩子做对比吧！初心是好的，但考前给孩子一个较高的榜样，反而会给孩子增加压力。　　备注：据我国心理协会调查统计，93.32%的考生在中高考前一个月内都会出现不同程度的焦虑反应，97.91%的考生在考场上都会出现焦虑抑郁。高考是孩子人生重要的转折，千万不能因为孩子懂事的一句“我不紧张”就放松警惕，起码我们家长要做到不给孩子增加压力。　　建议家长们做到以下几点　　1、做好“后勤部长”，对孩子学习的事做一个“甩手掌柜”　　不要干涉太多，不要打乱孩子的学习计划，把学习的安排交给孩子自己和学校，家长只需要做好后勤服务就好。　　2、高考前这一个多月，对孩子的关心也要和平常一样，顺其自然　　高考前的孩子，大多都会因为高考的压力以及每天做太多的卷子而感到心力交瘁。有合适的时机，家长应该和孩子正面交流，缓解一下孩子的焦虑情绪。　　3、相信自己的孩子能行，而且一定能行　　孩子永远都是自家的好！每个人都是独一无二的，家长不能把自己的想法凌驾给孩子之上，孩子能快乐自由健康地成长，就是对我们每个家长的最好回报。　　4、先不要和孩子谈论填报的问题　　作为家长，你自己心里有数就行。况且分数还没出来，一切都是不确定的。先稳定孩子的情绪，正常高考，是下一步的事。　　前面所说的“该做与不该做”归根到底就是一条——为孩子减压！对于高考考生来说，来自学校、老师、社会、亲戚朋友及自身的压力就已经很大了，这时家长应该为孩子的压力做减法才是聪明之举哦！　　家长们，越到最后，越要相信我们优秀勤奋的孩子，相信敬业负责的老师，相信把孩子学业视为头等大事的学校！不要因为自己的过度关注，给孩子带来不必要的心理负担与压力。现在，孩子最需要的是不慌不忙不急不躁的平常心和自信心！　　最后，祝愿全体考生考出好成绩！　　来源：甘肃教育　　