　　12月9日晚，(,)公布对副教授钱逢胜处理结果。决定给予钱逢胜开除处分，并按程序报请上级部门批准；撤销其副教授专业技术职务；撤销其教师资格。　　钱逢胜系上海财经大学会计学院副教授，曾担任上海东富龙科技股份有限公司、上海汉钟精机股份有限公司、上海同济科技实业股份有限公司、中国建材股份有限公司、东北电气发展股份有限公司5家上市公司独立董事。　　12月6日，上海财经大学会计学院一名硕士生在社交平台举报上海财经大学会计学院副教授钱逢胜涉嫌性骚扰。当日晚，上海财经大学官方微博发布声明称，已成立调查组就相关情况展开调查工作。12月8日晚，举报人发布微博称已到派出所报案。12月8日、9日，上述五家上市公司相继发布公告，宣布钱逢胜因个人原因辞职。　　通报原文：　　上海财经大学高度重视近日对我校副教授钱逢胜的举报和网络反映，当日立即成立调查组，本着认真严肃负责的态度开展了调查核实工作。　　经查，钱逢胜严重违背教师职业道德，造成极其恶劣社会影响。根据国家和学校的相关规定，经研究决定，给予钱逢胜开除处分，并按程序报请上级部门批准；撤销其副教授专业技术职务；撤销其教师资格。　　上海财经大学对违反师德师风的行为始终坚持零容忍，坚决依法依规严肃处理。学校将以此为鉴，严格执行相关规定，筑牢师德师风防线，维护风清气正的教书育人环境。