　　近日，天津市教育招生考试院发布《关于组织2020年高考适应性测试的通知》（简称通知），通知指出，测试时间为2020年1月6日至8日，测试科目为语文、数学两门统一高考科目和思想政治、历史、地理、物理、化学、生物六门学业水平等级性考试科目。　　根据通知，天津市将面向2020年高考报名考生，组织开展适应性测试和模拟填等工作演练。演练各项内容均为模拟数据，重点在于演练工作流程，以进一步完善相关配套措施。　　据介绍，测试科目为语文、数学两门统一高考科目和思想政治、历史、地理、物理、化学、生物六门学业水平等级性考试科目。因高考英语科目第一次考试（含听力）将于3月份举行，因此不再组织英语科目测试。　　关于测试方式，通知要求天津市各区考试中心负责确定适应性测试考点，并提出，不实行全区混合编排考场，原则上高三年级学生在本校参加测试，由各中学负责测试的具体组织安排。　　此外，适应性测试时间为2020年1月6日至8日，各考区、各中学可根据自身实际情况调整。　　考后，语文、数学科目由各中学组织评卷，其他六门科目由市内六区组织评卷。后续有关环节的模拟安排将另行通知。据悉，适应性测试重在模拟组考环节，通知要求各考区、各中学要认真组织实施，及时总结新情况新问题，并提出完善办法和建议措施。