　　原标题：武大华科等7所名校共同决定：暂停这种招生！　　“一张录取通知书，上7所名校”，武大、华科等七校联合办学第三轮原定于2022年1月结束，不过，近日突然“暂停”了！　　据长江日报-长江网报道，记者从(,)、(,)、中国地质大学教务处证实， “七校联盟”今年招生工作已停止，2016级、2017级已报名学生可继续完成剩余课程，并拿到双学位证书。各校可对本校学生继续进行辅修学士学位招生。　　华中科技大学教务处工作人员介绍，暂停跨校辅修双学位招生，依据是今年7月份国务院学位委员会印发的《学士学位授予与授予管理办法》（简称《办法》）。　　在《办法》的第三章，明确了跨校双学位的授予规定：具有学士学位授予权的普通高等学校之间，可授予全日制本科毕业生联合学士学位。学位证书由本科生招生入学时学籍所在的学士学位授予单位颁发，联合培养单位可在证书上予以注明，不再单独发放学位证书。另外，在本校完成辅修学士学位的学士，也不单独发放学位证书，只在一本学位证书中注明所获的两个学位。　　该工作人员表示，学校对暂停联合办学招生也感到遗憾。“联合办学为大量学生提供了拓展学习的机会。不少学生看到发布的消息，都在打电话询问什么时候重启招生。目前接到通知是暂停招生，未来会不会重启还不清楚。”　　什么是“七校联合办学”？　　七校联合办学，始于2001年，是由武汉地区教育部直属7所高校，各自拿出特色优势专业联合办学，7所学校学生跨校跨学科辅修双学位，“一张录取通知书，上7所名校”。　　七校联合办学的学习类型主要有选修课程、辅修专业和攻读双学位三种。七校本科生可在七所学校中选修课程，参加考试合格者，可认定学分；攻读辅修专业，修满25个学分，可获辅修证书；修满50个学分，可获双学位证书。　　七校联合办学始于2001年，第一轮联合办学时间从2001年1月至2008年1月，第二轮联合办学时间从2008年1月至2015年1月。第三轮原定时间从2015年1月至2022年1月。　　据官方公布的《七校联合办学2018-2019学年各校招生专业一览表》显示，2018-2019学年各校招生专业数量分别为：(,)（7）、华中科技大学（10）、(,)（3）、武汉理工大学（8）、中国地质大学（1）、华中农业大学（3）、(,)（14）。　　报名对象及报名条件是什么？　　以中南财经政法大学为例，2018年11月，中南财经政法大学发布的《关于开展我校2018年七校联合办学辅修双学位（含校内）报名工作的通知》称，当年的报名对象及报名条件为：　　凡我校2017级普通本科学生，符合以下条件均可报名参加七校联合办学辅修双学位（含校内）学习（如辅修学校报名条件高于本条件项的按辅修学校要求执行）：1、在校学习期间未受过任何纪律处分或受过处分但已过处分期；2、主修专业已修课程加权平均成绩达到80分及以上且主修课程成绩第一次考试及格；3、原则上必须跨学科报辅修专业，本次报名系统可以自动筛查主修及辅修专业，不符合要求者无法报名4；学有余力。　　（另：我校中外合作办学项目（中韩班）、国际联合教学项目（中澳班、中英班、中美班、中新班等）学生，因不能同时参加国内和国外的课堂教学，故不能报名参加辅修双学位的学习。）　　有多少学生参与“七校联合办学”？　　以2018年为例：　　2019年1月4日，“七校联合办学”2018年度年会暨会旗交接仪式举行。会上公布的2018年度工作报告显示：　　2018年，共有4029名学生获得各校辅修、双学位证书，授证比例达到80.39%。本年度，七校面向2017级学生，共开设45个专业，学生预报名6374人，实际缴费注册3491人。　　有学生曾因双学位找到工作，不少人期盼“重启” 。　　从华中农业大学园林专业毕业的魏女士，曾在武汉大学取得新闻专业双学位，并借此找到媒体行业工作。“各校的资源优势不同，跨校双学位为学生提供了不同方向的学习可能。我身边好几位辅修双学位的同学，进入职场的时候都是因为双学位优势，进入了新的专业领域。”　　中南财经政法大学学生张彤说，她对现在的专业不太感兴趣，一直在考察华中师范大学心理学专业，想拿到心理学学位证书。“最近看到‘七校联盟’停止招生，好受打击。不知道怎么办？跨专业考研的话，又要多花费好几年时间。”　　专家：曾存在刷学位做法 双学位授予应更加优化 　　武汉大学政治与公共管理学院副教授尚重生向长江日报-长江网记者介绍，七校联合办学的初衷是为了满足不同学生学习需求，各校拿出优势资源，为学生打造更丰富的知识结构和能力基础，培养一专多能的复合型优秀学生。　　“在实践中出现了一些问题。比如有些学生为了多刷一个学位证书选择容易的学科，背背书就能拿到学分。有些学生达不到武大华科分数线，通过双学位课程扎堆往武大华科跑，找工作的时候哪个学位证书有用就掏出哪个证书。还有些相对弱势的学校和科目，招生遇冷，人数可能会达不到开班标准。从培养学生的角度看，这些都背离了联合办学的初衷。”　　尚重生说，对于热门学科和热门高校来说，教师的管理成本也增加了，外校学生缴费后插班学习，因本专业事物耽误进程，作业不能按时交，考试要申请延期，双学位课程老师没办法拒绝。　　“辅修双学位的门槛需要提高，双学位的授予也理应优化。现在暂停招生可能是一次调整，将招生标准、管理标准、学位授予标准调整到符合初衷的位置。”　　中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合，来源：长江日报-长江网（长江融媒出品 记者：石伟 见习编辑：孙璐）、各校网站　　责任编辑：王颖