　　原标题：关于落实治理“高考移民”工作要求的通知　　广东省招生委员会办公室今日发布《关于落实治理“高考移民”工作要求的通知》。通知指出，凡出现瞒报、错报、漏报，或者治理“高考移民”工作不力者，将予以严肃追责和问责。　　广东省教育考试院网站消息，广东省招生委员会办公室今日发布《关于落实治理“高考移民”工作要求的通知》。通知指出，凡出现瞒报、错报、漏报，或者治理“高考移民”工作不力者，将予以严肃追责和问责。　　近日，深圳富源学校“高考移民”事件持续发酵，5月7日早间，据《新华每日电讯》报道，深圳市有关部门在回复新华社的采访时表示，富源学校今年进入“深二模”前100名的学生中，有1名学生初中就在深圳市就读，1名从河南省转入，其余10多名学生均从衡水第一中学转入。　　5月7日上午，广东省教育厅厅长景李虎对此回应称，本周五前全省进行普查。接下来会对普查出来的“高考移民”让他们妥善回到原籍地去考试，同时如果在高考结束之后还发现有“高考移民”，就要取消这些考生的高考成绩。　　景李虎表示，如果查实学校有故意策划“高考移民”，实现哗众取宠、谋取私利、追名逐利的情况，教育部门会对这类学校做严肃的处理。　　广东省招生委员会办公室今日发布的通知要求，加大对本地区“高考移民”行为的综合整治力度。各地市考试招生机构要采取有力措施，落实和压实高考报名资格复查工作责任，认真组织辖区内县（市、区）招生办公室和报名点（中学）依法依规做好高中阶段外省户籍、学籍迁入广东省考生的报名资格复查工作。　　通知要求，会同公安机关重点对高中阶段将户籍、学籍从外省迁入广东省或户籍为外省的高考报名考生的资格复查，认真审核考生报名资料，核查户籍迁入是否合规、学籍和学习是否存在“人籍分离、空挂学籍、学籍造假、在册不在校、在校不在籍”等情况，核查报名手续是否规范，跨市借考、往届生报名是否符合规定，等等。各地级招生办公室（考试中心）要组织好本地县（市、区）招生办公室、各报名点（中学）严格按上述高考报名政策开展全面的报名资格复查。　　通知还要求，各地市招生办公室要根据公安、教育行政部门对户籍、学籍核查认定的事实以及报名、借考是否规范等，对复查中发现不符合我省高考报名条件的考生，要按照程序和规定，一律取消其在本地或我省高考报名资格，杜绝不符合报考条件的考生在我省参加高考。凡出现瞒报、错报、漏报，或者治理“高考移民”工作不力者，将予以严肃追责和问责。　　来源：广东省招生委员会办公室　　责任编辑：黄晓冬　　