　　新浪教育温馨提示高考之后还有更重要的事情哦：　　　　　　　　原标题：河南七旬老人四战高考：今年要冲刺500分，目标还是河大　　6月6日下午3点，高考前夕，河南省滑县枣村乡的70岁老人柳玉春，在家里再一次清点了明天即将带上考场的文具、为了高考而新买的衣服，整齐的叠放在旁边。　　今年是柳玉春老人人生中第四次踏入高考考场，在此之前，他已经连续在高龄参加了两届高考：2017年考了180分，2018年考了249分。尽管离目标尚远，但老人坚信，又通过一年的复习，“今年可以考上400分”，“冲刺500分，目标还是河南大学”。　　　　下午3点多的气温有些闷热，但柳玉春依然坐在院子里，等待着外甥陈文强带他去“看考场”。尽管已经连续两年在高龄参加高考，但柳玉春坚持考前再去熟悉考场，以免高考当日发生意外。　　相比于前两年参加高考时的紧张，柳玉春说今年的心态稳定了很多，在考前一周，他就已经停止了复习，进入考前解压、放松状态，每天散散步，整理整理思维，“绷得太紧不利于发挥。”考前4天，柳玉春还专门到县城里买了一套不含金属的“高考服装”。　　为了这场高考，柳玉春已经复习了近12个月，“从去年发布分数后，我就开始准备今年的高考了，每天早上8点开始复习、看书，1天看8个小时。”天气晴朗，柳玉春就坐在院子的小桌子边复习，天气不好的时候就开着台灯在屋里看书，除了过年，没有落下过一天。　　柳玉春说，读大学是自己从小的梦想。　　1978年恢复高考时，虽然已经29岁，但柳玉春还是毫不犹豫地报了名，参加了人生中的第一次高考。那一年，柳玉春考了320分，与大学失之交臂，当起了一个农民。　　但在他心里，考大学这个想法从未消失过。2016年，柳玉春前往郑州成人学校咨询该如何进入大学读书，对方告诉她，进大学必须是高考通过的学生，“一开始我听了有些难过，但人家告诉我，现在高考开放年龄限制，我也能参加高考了，当时就感觉有目标了。”　　回家后不久，柳玉春在新闻上看到了一位85岁老人参加高考，这个报道让他重新燃起了对大学的梦想。在准备了不到一年后，2017年，柳玉春以68岁的高龄，时隔39年再一次走进了高考考场，成为当年郑州年纪最大的考生，“当时最小的考生是19岁，我们差了差不多50岁。”　　仅小学毕业的柳玉春重新拾起文化课并不容易，由于知识更新迭代太快，柳玉春参加高考时连书都还没复习完。因为不了解高考模式，他甚至不知道答题卡已经变成了涂卡式。头一科的语文考完，柳玉春连作文都没来得及写一个字。最终两天考完，老人紧张得满手心都是汗，总分只考了180分。　　2018年柳玉春再次走进了高考考场，相比于第一次，他已经熟练许多，考卷基本做完，考了249分，已经过了当年的大专线。“可是离河大的目标还很远，我就放弃了，来年继续考。”　　柳玉春说，自己有一个小辈在河南大学读书，告诉他河南大学图书馆很大，有很多藏书，这让他对河南大学产生了极大的向往，“我想能在读大学的时候多看书、搜集资料，然后自己写一两本书，给自己留下些文字。”　　去年成绩“放榜”后，柳玉春就开始按照每天8小时的计划对今年的高考进行复习，“我基础不好，学一遍不会，我就学十遍。”从邻居孩子那里拿来的教材，已经被柳玉春翻毛了边。他感觉这次终于“掌握了题目”。在家里，他用提前准备好的卷子做了测试，对着标准答案，明显看到了进步，“大概能考400分，我觉得可以再冲刺一本，这样差不多能上河大。”　　柳玉春告诉澎湃新闻，今年的目标仍然是河南大学，但如果考不上，也会考虑一下其他的高校，“毕竟现在年纪比较大了，我的精力也有限。”如果分数不够上大学，他称明年还要继续考下去，“考到我考不动的那天为止吧”。　　　　外甥陈文强第一次得知柳玉春参加高考，还是通过报纸上的报道。“当时就很震惊，觉得他已经是68岁了。”但转头想想柳玉春的性格，陈文强又觉得这是意料之中的，“我舅舅是一个从来不言败的人，虽然年纪大了，但还是很有冲劲和干劲，他想要去做的，就会坚持做下去。”　　陈文强说，柳玉春年轻的时候曾经在村里开食品加工厂，生产罐头、蜜枣等食品，一度很是风光，“手下多的时候有两百多人，都是他带着头干。”然而在1992年前后，因为一整车的蜜枣被骗，柳玉春的食品加工厂遇到了严重的资金问题，随后慢慢走向没落。　　“我舅舅从来没放弃过，后来又继续做月饼、果脯什么的，还有在家里自己做麻糖，去郑州销售，他一直干到前几年。”陈文强说，虽然年纪较大，但柳玉春依然干劲满满，“如果不是资金不够，他还是会继续做生意”。　　在没有生意可以做后，柳玉春也没有闲散度日，陈文强告诉澎湃新闻，柳玉春对普通老人打麻将、打牌、唠嗑这些都不感兴趣，同村有人找他的时候他会去帮忙，但没事的时候就在家看书。在柳玉春的案头上看书，有的书封面字都已经磨得看不清。　　知道柳玉春准备参加高考，家中的小辈也都很支持，有的给他寄书，有的带他去县城的书店里看书。陈文强说，大家对老人的精神都很感动，“这就是真正的活到老学到老，而且做事坚持到底，这种精神对我们整个家族都有很大的影响，是一种能够传承下去的精神和理念，我们都很受激励。”　　陈文强说，柳玉春参加考试全靠自学，每天都坚持复习，老人家有四个女儿，一个儿子，去年五一期间，唯一的儿子因病去世，柳玉春很悲伤，但依然参加了一个月后的高考。　　“人总是要有梦想的，老人想要为了没有完成的梦想继续奋斗，我们就都无条件支持他。”记者 李思文 实习生 张友姿　　责任编辑：黄晓冬　　