　　2017年，由一群“90后”大学毕业生组成的南山寿农业创业团队进驻广东梅州市蕉岭县三圳镇，至今已通过“公司+合作社+农户”的模式，创建了1000亩富硒水稻种植示范基地，所产大米源源不断销往珠三角地区，亦带动当地过百户贫困户脱贫增收。　　稻米产业是梅州市蕉岭县农业主导产业之一，目前农作物种植面积约33万亩，水稻种植面积达15万亩，其中丝苗米省级现代农业产业园水稻种植面积10.5万亩，占全县的70%。　　“作为‘世界长寿乡’，蕉岭土地天然富硒、水稻品质良好等优势，吸引了我们这些‘90后’前来扎根当农民。”创业团队负责人彭辉表示，该团队通过采用水稻标准化生产模式，统一种植、管理、收购及深加工，实现销售高端品牌化。　　优良的品种才能培育出优质的大米。该团队推出的“夫妻树”富硒大米是广东省农科院水稻研究所选育、曾获第五届中国优质稻米博览交易会金奖的“美香占”。“这类米质达到了国际和广东标准优质二级，外观品质特一级，香味浓郁。”彭辉称，目前所产大米在梅州本地市场和珠三角地区都供不应求。　　在销售方面，这支“90后”大学毕业生创业团队也创新尝试“定制化”模式，即通过家庭专属大米定制进行售卖，每个家庭可根据对大米的消费要求，选择季度、年度定制富硒大米。按照订单，团队定期定量将新鲜大米真空包装后快递上门，实现源产地和消费终端的无缝对接。　　彭辉称，在梅州蕉岭县的创业实践，也助力了当地近120户贫困户脱贫增收。据透露，该团队正全力配合和协助蕉岭县的精准扶贫事业，在当地建立木耳种植产业示范园，为有意愿和有劳动能力的贫困户传授木耳种植、管理技能，给村民们带去更多收益。　　据了解，该团队种植的大米荣获“广东名特优新农产品区域公用品牌”，跻身梅州市农业龙头企业、富硒生产基地。团队现时正与当地乡镇共建富硒产业专业合作社，加快稻米产业发展。