　　近日有个微博上的艺术账号上传了一组大学美术课堂的教学图片，图中有正在上课的师生，也有教师画的人体图，并配文：“川美院长庞茂琨先生亲自写生示范，确实厉害”。但是和这组图一起火了的还有下面的一些评论，有人认为应该盖住裸露的部分，在互联网上传播不好；有的人开始质疑美术教育是否一定要画裸体。支持者和反对者让这件事的热度越来越高，这是让人始料未及的。9月17日，有媒体报道，照片里的当事人，四川美术学院院长庞茂琨回应称人体写生很正常，对部分网友的心态感到不可思议。　　因为在专业美术生和艺术家们看来，人体写生是最正常不过的事情，也是根本没必要去大加讨论的话题。但在普通大众或外行人看来，人体写生似乎有伤风化，甚至是大逆不道，对此持有极大的偏见和抵触情绪。从该事件能够明显看到专业与非专业的区别，也能够明显反映出不同思想观念、审美能力的人对这一艺术行为所持有的不同立场和态度。　　众所周知，通过人体写生可以锻炼我们对人体结构的准确把握和造型能力，以及对事物整体的观察、思考与想象等能力，通过人体写生可以更好地展示人体的自然和魅力，更好地表现艺术创作的精彩和精微。由此不仅能够提高绘画功力，还能够表达我们由人体之美而生发出的对自然、对生命等的追求和热爱。这也是人体写生早已成为专业美术生必修课的重要原因。　　而且实事求是讲，对于画人体，美术生眼里基本只有结构和线条，就像医生在面对人体时眼里只有器官一样，既是严谨严肃的，也感觉习以为常，绝非一些人所认为的那样污浊不堪，更不能想当然地认为画人体就是在画色情，裸体艺术就等同于色情艺术。这样粗暴恶俗的理解显然是外行，也是对艺术本身的误解和亵渎。　　其实关于人体写生，中国人早在百年前就已经引发过激烈而长期的讨论，但时至今日，所谓的封建思想却依然顽固存在，依然在左右着一些人的认识，拉低着他们对艺术及艺术创作所本不该出现的审美认识，不得不说是一种悲哀。这其实已经不单纯关乎是否要取消人体写生课那么简单幼稚的问题，也不是中西方文化的差异性原因，归根结底还是一些人自身的思想出了问题，美育出了问题，人性出了问题。须知，人体写生也好，裸体艺术也罢，它们不过是艺术创作方式的一种体现，在真正的艺术家眼里，一切都是那么自然、纯净，并非肮脏、污秽。　　这一点东西方表现得均是如此，无论是古希腊以及文艺复兴时期的众多裸体雕塑、绘画，还是我国近现代以来诸多人体艺术佳作，无一不体现着人体之美、人性之美，无一不传达着艺术家对美的积极且丰富的理解，也无一不抒发着他们的理想与浪漫情怀，并最终成为经典，给后人以健康、美好而永恒的感动。　　因此务必要清楚，真正的艺术一定是与色情无关。不管对人体写生还是裸体绘画创作，关键还取决于我们究竟该抱有怎样的心态，具备怎样的审美趣味、观看视角和人文情怀，倘若以高尚的趣味、欣赏的视角、博爱的情怀去走进、去解读，我想看到的一定不仅仅是躯体之美，更有自然之美、艺术之美、人性之美，也一定与那些不堪的负面所绝缘。　　□王进玉（艺术评论家）　　新京报编辑 吴龙珍 校对 张彦君　　