　　原标题：四川高考规定出台 时间科目不变 本科平行志愿增至9个　　5日，记者从四川省教育考试院获悉，《四川省2019年普通高校招生工作的通知》（以下简称《通知》）已下发，对我省2019年高考招生录取工作进行统一安排部署。其中包括今年我省高考各批次的志愿填报时间、录取批次安排、志愿设置及志愿填报办法等内容。　　根据《》安排，2019年四川统一高考时间确定：全省高考（藏、彝文一类模式高考除外）于6月7、8日统一组织进行。全国统考和省级统考各科全部实行网上评卷。成绩复核时间为6月25日12点前。　　志愿填报时间：本科提前批志愿填报时间为6月24日，其余本科志愿填报时间截止6月28日，专科志愿填报截止时间在7月5日。此外，共5个录取批次，本科平行志愿由6个增加至9个。　　　　　　高考时间：6月7、8日　　根据安排，2019年四川统一高考时间确定：全省高考（藏、彝文一类模式高考除外）于6月7、8日统一组织进行。各科目考试时间（北京时间）安排如下：　　6月7日 9：00-11：30 语文；　　15：00-17：00 数学；　　6月8日 9：00-11：30 文科综合/理科综合；　　15：00-17：00 外语。　　文史类考生考语文、数学（文）、外语、文科综合（含政治、历史、地理三个科目内容）；理工类考生考语文、数学（理）、外语、理科综合（含物理、化学、生物三个科目内容）。语文、数学、外语科（含听力考试）满分均为150分，文科综合、理科综合满分均为300分；总分750分。　　外语分英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语6个语种，由考生任选其中一个语种参加考试。凡拟报考外语高校、系（科）、专业（含科技外语）的考生，除笔试外，还须参加外语口试。外语口试成绩满分为100分。外语口试工作安排在6月9、10日，由县（市、区）招考办组织进行。参加外语口试的考生应按县（市、区）招考办的规定报名。　　普通高校除招收藏文一类模式高考考生之外的藏文专业，只招收阿坝、甘孜、凉山三州和平武、北川、石棉、汉源、宝兴五县的藏族考生，加试藏文；普通高校除招收彝文一类模式高考考生之外的彝文专业，只招收凉山、甘孜、攀枝花、乐山和雅安五市州的彝族考生，加试彝文。藏文、彝文的加试成绩满分均为100分。藏文、彝文的加试工作由县（市、区）招考办组织进行，考试时间安排在6月9日上午9∶00-10∶00。　　　　　　　　成都商报-红星新闻记者注意到，2019年四川省普通高校招生有一定变化，其中，本科平行志愿由6个增加至9个。　　值得注意的是，本科提前批和专科提前批分别设置1个第一志愿和2个平行第二志愿，本科提前批设置一个预科志愿；本科第一批、本科第二批、专科批、对口招生职教师资班和高职班均设置9个平行的第一志愿（按从前到后的自然顺序为A、B、C、D、E、F、G、H、I），本科第一批、本科第二批、专科批均设置6个平行的预科志愿；本科第二批和专科批各设置3个平行的藏文加试、彝文加试志愿。每个学校志愿内设置6个专业志愿和专业调配志愿。　　在时间方面，安排在通知考生成绩之后填报，其中本科提前批志愿填报截止时间为6月24日17∶00，其余本科志愿填报截止时间为6月28日12∶00，专科志愿填报截止时间为7月5日12∶00。　　职教师资班和高职班对口招生志愿填报截止时间为6月28日12∶00。全省实行网上填的方式。　　　　　　　　根据安排，我省今年普通高校招生录取批次（不含艺术、体育类专业）设置为本科提前批、本科第一批、本科第二批、专科提前批、专科批共5个批次。　　其中，国家专项计划和地方专项计划在本科提前批结束后、本科一批开始前录取，其中有特殊要求的公安、武警院校国家专项计划在本科提前批录取。　　深度贫困县免费定向培养计划普通类本科安排在本科一批后、本科二批录取前进行，专科安排在专科提前批后、专科批前进行。　　省级公费师范生（不含艺术、体育类）的录取安排为：本科层次农村义务教育、特殊教育计划与深度贫困县免费定向培养计划普通类本科录取一并进行；专科层次小学教育“一专多能”计划安排在专科提前批录取；招收“一类模式”高考考生的本科层次藏汉、彝汉“双语”计划与藏文、彝文“一类模式”深度贫困县免费定向培养计划本科录取一并进行；专科层次藏汉 “双语”计划与藏文 “一类模式”深度贫困县免费定向培养计划专科录取一并进行。　　成都商报-红星新闻记者 赵雨欣　　责任编辑：黄晓冬　　