　　近日，麦可思研究院发布的《2019大学生消费理财观数据》显示，2019年，中国在校大学生每月平均花销（不含学费、家庭与学校间往返交通费）达到了1197元，其中，形象消费所占比重最高（62%），其次是社交娱乐消费和学习消费。　　　　这份调查数据由第三方教育质量评估机构麦可思研究院撰写，数据基于对2019年在校大学生在消费理财观念上的调查，总计回收有效答卷共3417份。　　调查数据显示，2019年，在校大学生每月平均花销为1197元（不含学费、家庭与学校间往返交通费）。2019年“双11”期间，大学生平均花费1012元。　　那么，大学生的生活费都花在哪里？数据表明，除基本伙食费外，包括鞋服、首饰、化妆品、美容美发等在内的形象消费，成为每月总消费比重前三位中大学生选择比例最高的一项，占比达到了62%。　　其次，包括恋爱、聚会、旅游、看电影等活动在内的社交和娱乐消费，占比为51%，学习上的消费则排到第三位，占到50%。　　而从购物时的考虑因素来看，大学生们为价格敏感型群体。数据显示，69%的大学生在购物时主要考虑价格，其次为质量（60%），第三位为功能（50%）。　　　　大学生们手中的生活费都来自哪里？他们又是否会有计划地使用自己的生活费？　　数据显示，大学生的生活费主要来自“父母或亲戚提供”（70%），其次是“打工兼职或创业”（56%）。　　而对于自己手中的生活费，53%的被调查学生认为生活费能够满足需求，且有结余。30%的学生生活费刚好满足需求。同时，数据显示，93%的学生会对生活费的使用进行计划和安排。调查分析：“一方面因为当前大学生生活费本身较宽裕，另一方面也可能因学生对生活费进行了精打细算。”　　此外，也有17%的大学生认为生活费不够花。这其中，14%的大学生认为生活费偶尔不够用，3%则认为认为生活费经常不够用。而当生活费无法满足需求时，有55%的大学生会选择向父母、亲戚求助。选择放弃消费的比例为27%。　　　　当生活费不够用时，大学生会怎么做？　　调查数据显示，37%的大学生会选择信用消费或分期付款。具体来看，在被调查大学生中，66%的大学生通过余额宝等金融产品形式进行理财，44%大学生选择传统的银行定期存款理财，选择股票（12%）、P2P网贷（5%）的比例较低。　　大学生们在选择理财产品时，最看重的因素是收益（71%），其次是风险（57%），第三位因素是购买金额门槛（43%）。总体来说，在理财方面，大学生手头余钱有限，承担风险能力低，偏好低门槛的稳健型理财方式。