　　从昨晚到今早，“点读机女孩”又上热搜了！年年“被”的她，今年真的考入大学了！　　　　“哪里不会点哪里，妈妈再也不用担心我的学习了！”“So easy！”　　10年前，一则魔性的广告让年仅8岁的广州女孩高君雨成为全国家喻户晓的“点读机女孩”。　　据广州日报报道，最近，她再次以学霸姿态登上热搜，以超过本科线113分的优异成绩入读(,)播音主持专业。　　另外，高君雨在中考时也以727分的高分考入名校执信中学。　　　　接受记者采访时，高君雨的妈妈李翠霞表示，“大家一直关注君雨的成绩，从她初二开始就传说她高考成绩只有403分，但她一直是以阳光心态去面对，这样网上的声音反而变成了动力，她说，我必须要用实际行动来击碎质疑”。　　昨晚，高君雨通过微博表示：　　从初二开始的年年“被高考”到现在的被录取，一直非常感谢大家对我的关注。大家可能担心这些谣言是否会是我成长的阻碍，但在我看来，这些外界的压力会转化为我前进的动力。我十分感谢这些经历，让我一步一步努力前行，成为更好的自己　　　　此前，高君雨在其微博上分享过一段自白FM，回应了关于高考成绩的种种传言和艺考的感想。　　这一波自白掀起不少网友关于“点读机女孩”的回忆。　　看似光鲜亮丽的背后，也会有一些风雨。过高的关注度曾给高君雨带来一定的困扰，当时还未成年的她就被人恶意抹黑过。　　2015年6月30日，有网友造谣“点读机女孩今年高考成绩出来了，成绩才403，连本科线都没有上，让你天天so easy。”该微博立刻引起了广大网友的关注。随后高君雨当天下午就在个人微博上辟谣称：自己还是一个初二的学生，根本还没到参加高考的时候，网传高考成绩403分更属无稽之谈。　　这时大家才知道，此时的“点读机女孩”高君雨才14岁，在广州某学校读初二，离高考还早着呢。同时高君雨的经纪人王小姐也骄傲地告诉众人：小雨就是个小学霸。她是班上的语文课代表，平时考试都是年级前三名，英语满分120，小雨每次都能考115分以上。　　2016年，高君雨在微博晒出自己的中考成绩，七科总成绩为727分，单科成绩均为A级。同时，她还感谢了她的老师同学：“感谢各位老师们的谆谆教诲，感恩母校的栽培，也感谢各位一起奋斗的同学们，愿我们未来的高中生活更加丰富多彩。”　　高君雨在高考结束的第一时间，在微博上表达了自己激动的心情↓↓　　光说想网友还不够，就像其他高三学生一样，她还在微博上晒出了自己多年苦学用的课本教材，满满地堆成了一座小山。看来为了考出好成绩，她也付出了不少努力。　　高考结束后，高君雨也在自己的微博上分享了高中毕业典礼的照片，照片中的她亭亭玉立，已经长成了一位大姑娘。　　很多网友在恭喜她顺利毕业的同时也感叹：“这是从小看到大的励志娃！”“未来可期！”　　中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自广州日报（ 曾俊）、@高君雨、中国新闻社、中国新闻网、南宁晚报　　