　　初试只考文、史、哲，统一改为网上机考　　———访(,)教务处副处长兼招办主任闫磊凡　　摘要　　中国传媒大学2020年艺术类专业计划招生843人，23个专业及方向，面向全国招生。今年网上报名时间为2019年12月1日-15日，初试间为2020年1月1日，统一改为网上机考，文化素养基础测试环节，只考文学、历史、哲学三个科目。今年学校全面实施优质生源“绿色通道”，所有专业考生均可提交作品，如作品被评为A，即认定为初试合格。　　一、今年学校艺术类招生政策与以往相比有什么新变化、新亮点？　　闫磊凡：根据国家深化艺术类招生考试改革精神，中国传媒大学就2020年艺术类本科招生考试，推出了进一步的改革举措。2020年生在参加学校举办的文化素养基础测试环节，只考文学、历史、哲学三个科目。文史哲三科组成一张综合试卷，满分100分，其中文学50分，历史30分，哲学20分。　　2020年学校全面实施优质生源“绿色通道”，所有专业考生均可提交作品，学校将组织专家团队评审作品，如作品被评为A，即认定为初试合格，如复试考核成绩优异可入选“拔尖人才计划”；作品被认定为B，初试合格线下调10%；作品被认定为C和D，初试合格线分别上调10%和20%。　　另外，2020年初试统一改为网上机考。学校在北京、哈尔滨、长春、沈阳、天津、呼和浩特、乌鲁木齐、银川、兰州、西安、成都、贵阳、昆明、太原、石家庄、济南、郑州、合肥、上海、武汉、长沙、南昌、杭州、福州、南宁、广州设置初试考点。考生报名时可自愿选择城市。机考模拟系统于12月1日开放，网址：http://60.208.22.53:7080/cm/。考生可提前熟悉机考操作界面及答题方式。　　二、今年学校艺术类招生专业、招生计划有何变化？　　闫磊凡：今年艺术类专业设置总体保持稳定，计划招生843人，23个专业及方向，面向全国招生，所有专业文理兼招，不限制选考科目。　　三、今年学校报名考试时间及安排是怎样的？　　闫磊凡：今年学校网上报名时间为2019年12月1日-15日。考生须于此段时间内登录中国传媒大学本科招生网（http://zhaosheng.cuc.edu.cn）报名，并于报名前准备本人近期电子标准证件照、身份证正反面照片和具有支付功能的微信账号。每位考生最多可报考三个专业（含方向）。打印初试准考证时间2019年12月20日开始。　　我校艺术类专业考试分为初试和复试（个别专业设有三试、四试）。初试合格的考生方有资格到中国传媒大学参加后续考试。初试间为2020年1月1日9:00-11:30。初试分专业划定合格分数线。考生可于2020年1月13日-19日期间登录中国传媒大学本科招生网查询初试结果。　　复试考点统一设置在中国传媒大学。播音与主持艺术、戏剧影视导演、表演、音乐表演（声乐演唱方向）、表演（音乐剧双学位班）专业还设有三试或四试环节。复试时间为2020年2月12日-19日。考生须持本人身份证、复试准考证、报名表和专业考试要求的相关材料。　　四、学校的录取原则有何特别之处？　　闫磊凡：我校录取办法分为三类：按专业排名录取；按综合分排名录取；按文化比值排名录取。　　表演、戏剧影视美术设计、动画、动画（游戏艺术方向）、作曲与作曲技术理论（电子音乐方向）、音乐表演（声乐演唱方向）、表演（音乐剧双学位班）7个专业，按专业排名录取。　　戏剧影视导演、影视摄影与制作、播音与主持艺术、环境设计（光影空间艺术方向）、摄影、音乐学（音乐传播方向）、音乐学（音乐编辑方向）、视觉传达设计（广告设计方向）8个专业，按综合分排名录取。　　广播电视编导（电视编辑方向）、广播电视编导（文艺编导方向）、戏剧影视文学、数字媒体艺术（数字影像与网络视频方向）、数字媒体艺术（网络与智能媒体设计方向）、艺术与科技（数字娱乐方向）、录音艺术（录音工程方向）、录音艺术（音响导演方向）8个专业，按文化比值排名录取。　　具体录取办法详见2020年艺术类招生简章。　　五、您对有意报考的考生还有哪些提示？　　闫磊凡：考生网上报名时，请提前准备好个人电子照片，若不提交电子照片或照片不符合要求，视为无效报名。近期彩色正面免冠照片，头部占照片尺寸的2／3，无边框，人像清晰，层次丰富，神态自然；标准证件照规格，格式：JPG/JPEG，高宽比例为3：2 。身份证照片要求信息清晰可见。建议使用IE浏览器访问系统。　　考生网上报名前，请务必认真阅读《中国传媒大学2020年艺术类本科招生简章》，了解报考信息及网上报名说明。不按要求报名，误填、错填报考信息或填报虚假信息，未完成网上交费，未在规定时间内打印准考证等导致不能参加考试或影响录取的，后果由考生本人承担。　　来源：阳光高考平台