　　12 月 7 日，“2019 江苏职业教育高质量发展论坛”在南京召开，此次论坛以“走进新时代：我们需要什么样的职业教育”为主题。来自全国 300多位教育专家、学者探讨江苏职业教育发展成绩和经验，并就下一阶段的发展重点、路径和方法进行研讨。　　实现职业教育“增值”，为学生“赋能”　　教育部职业教育与成人教育司司长陈子季指出，要坚持大改革推进大发展，推动职业教育全面振兴，职业教育进入均衡、特色、高质量发展的新阶段。“职业教育要高质量发展，需要建立纵向贯通的职业学校体系，健全横向融通的政策制度保障，深化产教融合、校企合作，通过培训提高治理能力，健全质量保障体系。”　　他强调，职业教育既要从整体推进的全局性高度来谋划重点改革举措，也要从具体实施的可操作性角度设计实施路径，整体实现职业教育“增值”，为学生“赋能”，大力提高职业教育社会贡献力。　　探索“职教”，全省中高职毕业生就业率均保持在97% 以上　　陈子季说，江苏一直以来是我国职业教育的“高原”，在职业教育改革方面开展了许多有益的探索，职业教育的大发展，也为江苏产业转型升级发挥了不可替代的作用。　　省教育厅厅长葛道凯介绍，要打造匹配制造业强省的高质量职业教育，就要建立职业教育与产业发展的良性互动机制；建设具有江苏特色的现代职业教育体系，探索“职教高考”制度，出台《高等职业院校考试招生制度改革实施方案》，实行中等职业学校学业水平考试与高职院校招生考试有效接轨；发挥标准在质量保障中的基础性作用；打造支撑职业教育高质量发展的教师队伍；锻造过硬的服务能力。　　目前，全省中高职毕业生就业率均保持在97% 以上，70%职业院校毕业生在县市就近就业，90%以上职业院校毕业生在江苏省内就业。　　江苏将建立特色职业教育考试招生制度　　葛道凯指出，未来，江苏的职业教育要把握前进方向，破体制机制瓶颈，建立职业教育制度体系。　　其中包括，推进国家资历框架和 “1+X” 证书制度，建立江苏特色职业教育考试招生制度；完善创新型教学团队建设制度。开展技能人才培养体系的基本理论研究，实施本科教育分类管理，强化中等职业教育的基础地位。　　此外，还要明确职业教育标准体系，统一各类职业教育质量标准，以智慧职教助推职业院校均衡发展；实施产教融合型企业培育计划，建设一批与职业技术标准对接的高水平职业教育实训基地，共建共享产教融合优质教学资源；加大对职业教育的政策支持，清理调整对技术技能人才的歧视政策，增进平等的国际对话与交流。