　　英国QS全球教育集团27日发布2020年亚洲500强大学排名，中国高校首次占据亚洲前十名中的7席。　　在这次排名榜上，新加坡国立大学、新加坡的南洋理工大学分列第一、第二。排名第三名至第八名的分别为香港大学、(,)、(,)、(,)、(,)、香港科技大学，韩国科学技术院排名第九，香港中文大学排名第十。　　　　中国有165所大学进入今年的亚洲500强，数量居亚洲第一，其次是印度（101所）、日本（87所）和韩国（71所）。大陆地区118所大学上榜，台湾地区37所大学上榜，香港地有8所大学上榜，澳门地区2所大学上榜。　　与2019亚洲大学排行榜上榜学校数量相比，去年上榜157所，其中中国大陆地区上榜112所，台湾地区上榜36所大学香港地区7所大学上榜，澳门地区2所大学上榜，今年新增8所学校上榜。　　　　从去年的排名情况来看，香港大学位于亚洲大学排名第二位，与今年相比，排名下降1名。浙江大学的排名上升比较明显，去年的排名为13名，今年不止进入了前十名的行列，更是超过了去年排行第六名的复旦大学，成为了2020亚洲排行榜的第六位。　　QS全球教育集团中国总监张巘说，新中国成立70年来，高等教育迅猛发展，双一流建设效果显著。中国最顶尖大学的学术成果已得到国际社会广泛认可。　　QS全球教育集团每年都发布多项与高等教育相关的排名，其中QS世界大学排名在全球教育界具有一定影响力。　　本次排行榜评估了亚洲550所大学，此次排名参考11个指标，每个指标根据其在指数中的重要性进行加权。这些指标包括学术声誉（30%）、雇主声誉（20%）、师生比（10%）、国际研究网络（10%）、每篇论文的引文数（10%）、每名教师的论文数（5%）、拥有博士学位的员工（5%）、国际教师比例（2.5%）、国际学生比例（2.5%）、入境交换学生比例（2.5%）和出境交换学生比例等（2.5%）等。　　（原题为《中国7所高校进入QS亚洲大学排名前十》）