　　5月8日，新浪志愿通专家 田爱娣 老师在微信直播家长课堂中为我们分享以下几方面内容：1.本科专业目录分类。2.目前国内十大关注高的专业是哪些专业？3。十大热门专业的相关专业和专业课程有哪些？4.十大热门专业的实力强校有哪些？5.十大热门专业的考研出国及就业发展情况介绍。希望这期讲座可以解决考生和家长的一些疑问，助力孩子更好地进入心仪院校。　　同时由于田爱娣老师负责重庆，四川，宁夏等地区考生的，如果有家长想请田爱娣老师给孩子一对一指导高考志愿填报，请务必提前预约，添加微信（zhiyuantong666或gkzyt_sina），备注“专家一对一”即可。　　如果您也想参加高考志愿相关讲座，在填报志愿中领跑一步，加志愿通微信（zhiyuantong666或gkzyt_sina）拉您入群，入群以后福利多多，可以与更多家长讨论，了解各地考生动态；与专家对话，解决您的“十万个怎么办”；还能获得更多志愿知识、报考技巧；更有志愿通卡和专家一对一服务的优惠等着您。　　以下是田爱娣老师讲座的文字内容整理：　　各位家长大家好，欢迎来收听我今天的讲座。我今天的讲座主题是十大热门专业及就业前景分析，主要内容是分析一下专业的目录，目前国内十大关注高的专业、十大热门专业，课程实力较强的院校，以及考研出国就业发展情况介绍等。最后一部分我会讲解如何看待冷门和热门专业。　　普通高等学校本科设置管理规定的专业，共计92个一级学科，506个二级学科。这些学科中最多的就是工学，有169个专业，其次是文学，然后就是管理学、理学等专业。我们应该了解哪些热门专业，根据孩子的性格爱好对号入座。目前热门专业主要有计算机、经济、土建、新闻传播、管理、机械、小语种、电子信息等等。有一些城市，比如说像北京市，可能在土建这一块没有那么热门，但是在稍微偏远一些的地区，可能这个专业就比较好，这个主要还是要看城市和地理位置。　　下面我们来看十大热门专业。比如像金融学，专业本科需求下降，高端人才走俏。大家说金融学是从经济学分化出来的，它的学术领域主要包括银行学、证券学、保险学、信托学。金融学理论主要包括货币理论，银行理论，金融理论等等。课程设置主要有微观经济、宏观经济、会计、财政、统计等经济类的课程。金融学近几年的毕业生规模、高考文理比例、男女比例等情况如何呢？根据2017年阳光高考平台统计的数据，毕业生人数为7万到7.5万；高考文理比例基本是持平的，文科是45%，理科是55%；男女比例是女生占64%，男生占36%。金融学专业一直是经久不衰的报考热门，本科就业率连续三年在85%-90%之间。　　金融学毕业生的就业去向主要还是银行以及金融系统。除了商业银行、股份制银行、中资银行驻国内分支机构以外，还有几大去向：一是中央人民银行、银行业监督管理委员会、证券业监督管理委员会、保险业监督管理委员会等。二是证券公司、信托投资公司、金融控股集团等风险性金融公司。三是四大会计师事务所、四大资产管理公司、金融租赁、担保公司等。四是保险公司，保险经纪公司。五是社保基金管理中心或社保局。这是我们考事业单位的一个趋向。六是上市股份公司证券部、财务部、证券事务代表等。七是国家公务员序列的政府行政机构，比如财政、审计、海关等部门。四大会计师事务所分别是。四大资产管理公司分别是东方、长城，信达和华融。这个大家一定要知道。　　一些家长比较关心问题是金融学科以后的深造方向，如果不继续读金融，还可以学哪些专业。保险、金融工程、经济学、数学等专业都是可以继续学习的，研究生的深造方向则主要是金融学、金融工程、保险精算、证券投资、货币银行学、国际金融等。　　国内的金融学优势院校有哪些呢？西南财经、北大、南开、上财、上交、人大，这些基本都是一流的院校；苏州大学、南京农业大学、中南财经政法大学、暨南大学、武汉大学、天津大学、湖南大学，山东大学，这些是金融学比较好的专业院校。       我们下面讲解会计学。这个专业里，高层次人才是香饽饽，因为现在持有会计证的人比较多，所以我们还是更需要高层次的人才。会计学近几年的注册毕业生规模基本上都在10万人以上，高考文理科比例基本是持平的，理科是49%，文科是51%。男女比例肯定是女生比较多，因为这个专业要考察细心程度，男生与女生相比而言在这方面稍微弱一些。拿到注册会计师证，或者有几年工作经验的求职者，会很快成为人才市场的香饽饽。另外就是拥有名牌院校的学历证书，比如说中央财经大学、上海财经大学，以及中南财经政法大学等，更是锦上添花。　　西南财经大学、东北财经大学、江西财经大学等这些院校，目前跨界从业人员中普通财务人员占绝大多数，低层次人才供过于求，但是高层次人才却十分短缺，这是一个普遍的现状。会计毕业生的就业方向有哪些呢？主要是各类公司、银行领域、会计师事务所等。中小企业是会计毕业生的最大就业方向。相对来说，外资企业的会计岗位待遇普遍在内资企业之上。如果说毕业生选择去会计师事务所工作，首先要了解行业特点，它的工作是比较累的，但经受过事务所的历练，从业者确实能够在较短的时间内学到很多东西。除了会计学之外，许多家长也好奇相关专业的推荐。会计专业属于工商管理类学科，是一个应用性较强的专业。该专业主要包括企业会计、国际管理、会计、注册会计师等方向，以企业会计为主，兼顾计算机和财务管理，各高校会根据不同的专业方向和侧重点来开设专业课程。总体来说，会计专业的主要课程涉及会计、审计、工商管理、经济学和法律法规等方面的基本理论和基本知识。我们现在实行大类招生，应该注意什么呢？会计学在中央财经大学、对外经济贸易大学、厦门大学、南开大学等高校中设有单独的本科专业，但在其他一些大学，比如(,)、(,)、(,)等学校的会计专业则是工商管理大类下的一个子学科，招生的时候按照工商管理大类招生。　　北京大学的光华管理学院本科按照工商管理大类统一招生，文理兼收。新生入学后，统一进行为期一年半的英语和数学强化训练，二年级第一学期末开始分专业，根据学生志愿和学习情况，分别进入金融学、会计学、市场营销三个专业。(,)工商管理类也属于大类招生，包括工商管理和会计学两个专业，新生进校一年半后开始分专业学习。南开大学按工商管理大类招生，包括工商管理、财务管理、人力资源管理、市场营销、会计学等专业。所以我们在填报志愿的时候，除了选择专业目录中明确标注会计的专业之外，还应该注意那些涵盖在工商管理大类下面的会计专业，考生和家长在选择的时候一定不要遗漏。同时还应看清招生类别，注意专业方向。至于会计学同类专业，主要有财务管理、审计学等，会计学的研究生深造方向主要是公司财务、财务会计、管理会计、成本会计、企业审计、企业税务等方向。具有优势的会计学强校推荐，我觉得主要有厦门大学、南京大学、中国人民大学、上海财经大学、中南财经政法大学、东北财经大学、暨南大学等。这里有一个案例，一位考生非常想学习会计专业，但是他的分数排名是该省的7200左右，他想上北京的首都经济贸易大学的会计学注会方向，有一定的困难。但是我跟他分析了近几年首经贸的注会方向数据，已及时消毒规则，那么醉。这是我一个想进入会计学的一个，这个案例。我们可以看一下原隶属于中国人民银行的财经类院校。　　西南财经大学，它原来是隶属于中国人民银行主管，划归教育部后依然保持着和银行系统的特殊关系，毕业生很大一部分进入了各大银行系统。西南财经和华科、武大、华中师范、武汉理工、中国地质、中南财经、政法、华中农业这些学校在2001年开始进行联合办学，经过这些学校的申请批准后，可在公布的专业范围内读辅修专业，也就是说在另外一个学校读辅修专业、第二专业学士学位、双学位等。中国金融学院，就是现在的对外经济贸易大学，也是由中国人民银行、中国工商银行、农业银行、中国银行、中国建设银行、中国人民保险公司、中国国际信托投资公司、交通银行、光大金融公司等九家金融机构共同集资创办的一所以金融学科为主的全日制普通本科高校，它原本也是隶属于中国人民银行的，所以说就业不是问题。湖南财经大学，现在并入湖南大学金融学院，它也是原直属于中国人民银行的综合性高等财经院校。陕西财经学院现在并入西安交通大学，成为西安交通大学经济与金融学院，是原直属于中国人民银行总行的以金融类专业为主，财经类、管理类、法学类专业协调发展的多学科、多层次的综合性高等财经院校。北京工商大学也是一个财经类院校，再有就是浙江工商大学。北京工商大学的会计学院，先后为国内几十家企业集团提供咨询服务，直接用于北京西单、王府井、翠微路等商业街的发展规划。浙江工商大学，浙江省唯一的全球金融保险业教育考试中心就设在这里，它的财务与会计学院是国家级管理行财会人员的创新实验区。山西财经大学在山西本省各个地方的银行系统中都是比较认可的，再有就是其他地方院校。　　安徽财经大学会计学的整体实力是很强的，在中国注册会计师学会组织的CPA，也就是注册会计师专业方向的教学质量评估中，它位于中山大学、厦门大学、复旦大学、中央财经大学、上海财经大学等重点院校之后，名列第13位。重庆工商大学的应用统计学专业排在全国第15名。天津商业大学隶属国家商业部，由天津市领导和管理。兰州财经大学是黄河上游，陕甘宁三省唯一一所财经类普通高等学校。南京财经大学的特色在于粮食方面的经济问题研究，毕业生在粮油公司和各级粮站、食品公司、储运公司等都有不错的表现。浙江财经大学的财政学、会计学两个专业被确定为国家级特色专业建设点，产业经济学、财政学两门课程被评为国家级精品课程。西安财经学院统计学是传统强势学科。　　新疆财经大学，它主要针对边疆贸易问题，毕业生广泛分布在中亚和西亚，做贸易公司。内蒙古财经大学，会计学是比较有特色的学科，尤其是在农林类会计方面，在全国有较高的知名度。云南财经大学，它突出面向东南亚和南亚的学科发展特色，重点发展物流专业。通过多个院校的了解，家长和考生就能依据自己的实力和能力，很快地锁定目标院校和专业。想在财经领域一展宏图的考生们，好好研究财经类院校的历史渊源、专业内涵、地理位置等因素，这些都很重要。　　接下来我们再看一下计算机类专业。计算机类专业大家都比较熟悉啊，它主要学习计算机科学技术的基础理论，以后做编程、APP的设计，涉及软件、硬件等问题。这几年炒得比较火的人工智能、大数据等专业，一会儿给大家具体讲一下。计算机类专业的就业岗位多，应用广泛，高端人才走俏。硬件方向，主要从事计算机硬件的研发、管理和维护，嵌入式硬件的研发等，需要学好模拟电路、数字电路、计算机组成原理等科目。软件方向，包括软件的开发、实施和运行，需要学好C语言、C++、Java、数据结构等科目。网络方向，主要从事网络计算的开发，包括网络工程师、网络管理员、3G网络工程师等。数据库方向，主要从事数据库的设计、维护，数据库管理员等方向。还有电子商务方向，可以像马云一样，通过互联网经商，计算机专业的学生也在这一方面发挥技术基础。　　计算机类的就业岗位。首先是IT企业，主要就业岗位有管理类、研发类、测试类、服务销售类等。计算机也可以同艺术类专业结合，比如说电脑美术设计、网页设计、影视动画设计、环境艺术设计、数字媒体等。这些专业的学生毕业后可在设计部门、广告公司、装潢公司、网络公司、软件公司等等去就职。给大家推荐一下计算机科学技术的同类专业，像软件工程、数字媒体技术、网络工程、物联网工程等专业。它的研究生深造方向主要有计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、信息安全、软件工程等方向。计算机类的优势院校，有清华、北大、吉大、北邮、成电、西电、苏大、同济等院校。这边我有一个案例，是2017年的考生，她是一个河南理科的女孩，考了606分，对应河南理科排名是5717名。她想学计算机，根据高考成绩排名以及院校往年录取数据，天大作为第一个冲刺院校，第二院校为中南大学，第三、第四、第五分别为湖南、重庆和西安电子科技大学。这些专业的录取规则是有分数级差的，如果第一个专业选择错误，可能会导致一步错，步步错，落入非计算机和非经管类专业，甚至调剂。我分析了一下中南大学计算机专业的录取排名在6000名左右以上，跟考生商量过后，将计算机科学技术专业放到第一专业志愿。信息管理与信息系统专业放第二位，这样的话如果减分，调剂的风险就比较小。学生最终高出中南大学的计算机科学技术专业1分顺利录取，非常满意。　　我们再看一下人工智能相关的专业。人工智能相关的专业比较多，计算机类下面，有计算机科学技术、软件工程、网络工程、信息安全、物联网工程、数字媒体技术、智能科学与技术；电子信息类下面，有通信、信息工程、水声工程、电子信息工程；自动化类下面，有自动化、轨道交通、信号控制等专业。       本科开设人工智能专业的院校比较少，今年增加了30多所。以前有中国科学院、北大、清华、哈工大、中国科学技术大学、复旦大学、华中科技大学，现在多了交通、南开、中山、北理等高校。它相关的一些专业主要是智能科学技术，这是最接近，再有就是人工智能与信息处理、计算机应用技术、智能科学与技术等，这些很多都是一级学科。人工智能的相关专业，主要是智能科学技术、机器人工程、数据科学、大数据技术等一些专业。这些专业本科可以去学习，以后想从事人工智能工作的学生可以考虑。　　接下来看大数据专业。大数据专业主要的方向有三类：一是设计岗位，有大数据工程师、大数据维护工程师、研发工程师等；二是数据挖掘、数据分析和机器学习方向所涉及的职业岗位，有大数据分析师、大数据高级工程师、大数据分析师专家、大数据挖掘师、大数据算法师等；三是大数据运维和云计算方向，主要是大数据运维工程师。招生情况的第一种为数据科学专业，第二种为大类招生，大类下包括了大数据专业。大数据专业的职业，刚才说到大数据系统研发工程师，他主要负责大数据系统研发工作，包括大规模、非结构化数据业务，模型结构等。平均工资方面，工作五年以上一般是在两万元人民币左右。大数据应用开发工程师的平均工资也是在两万六千元左右。      通信工程专业。这个专业是让我们沟通无极限，世界零距离的。它主要。计算机、互联网、多媒体飞速发展和广泛应用，极大地推动了通信工程专业的发展。主要就业领域有电信、移动、联通等企业。但是随着新技术的不断发展，真正有实力的通信人才还是很抢手的。　　目前从通信专业就业类型来说，主要有两个大的方向，一个是软件，一个是硬件。软件如软件开发、网络的设计、应用软件的翻译等等；硬件方面，主要是去电子通信器件一类的公司，而且受就业方向主要涉及通信运营商、现代通信设备制造企业、电子信息类技术研发的相关科研研究所、高新技术科技产业公司、企事业单位等，如中国电信、移动、网通等运营商。通信工程专业的同类专业比较多，有电子信息工程、信息工程、微电子科学与工程、光电信息科学与工程、电子科学技术、电子科学信息等专业。通信工程专业的深造方向有信号处理、电子科学技术、电子与通信工程等方向。据教育部阳光高考数据显示，通信工程专业普通本科就业率在90%-95%，毕业生规模是46000到48000人，女生相对比较少，男生居多。通讯工程专业就业率还是高出普通本科就业率的。　　西安电子科技大学的相关专业每年就业率均在98%以上，每年免试推荐攻读硕士的比例约为15%，其中的20%推荐到外校攻读硕士学位，去向包括清华、北大、中国科学院等本领域著名的高校和研究机构，也有被推荐到相关国外高校攻读通信领域的硕士学位的。北京邮电大学通信工程专业研究生的就业率一直保持在100%，本科生的就业率达到99%以上。本科生考取研究生及出国深造的比例超过55%。这些数据说明通信工程专业还是比较好的。　　通信工程专业优势的院校，主要是“两电一邮”，成都电子科技大学、西安电子科技大学和北京邮电大学。再有就是北理南理、宁波大学啊，这个宁波大学不是211，但它也是比较好的，其他的像南京邮电大学啊，也不是211，他的通信工程领域比较强势。       车辆工程专业。这个专业男孩报的比较多，女孩可能动手能力这一块儿没有男孩强。提起这个专业，很多家长和考生的第一反应是汽车维修、车辆保养等。事实上这个专业不是学如何做维修工的。再者，“汽车”和“车辆”也有较大的区别，车辆是所有车的总称，汽车、火车、有轨电车、自行车等，都可以称为车辆。车辆工程专业除了研究汽车外还涉及很多其他车辆的问题，如拖拉机、机车车辆、军用车辆等。以(,)的车辆工程专业为例，该专业主要学习的就是一些工程力学、机械设计、基础工程材料、电工与电子技术、自动控制理论基础、内燃机、汽车学、现代汽车、实验学等课程。这个专业的就业率近几年是在90%-95%之间。咱们中国的新能源汽车方向在全球范围内是比较领先的。目前车辆工程毕业生规模为18000到20000。除了汽车市场以外，轨道交通的发展也十分迅猛，截至2017年底，北京市轨道交通运营总里程608公里，预计到2020年，北京轨道交通运营里程达到900公里，平均步行一公里就有地铁站，这些都为车辆工程专业及相关产业链的发展提供了巨大空间。　　车辆工程专业的发展空间大，企业抢人，工作不愁。新能源这一块的快速发展，以后再报考的时候一定要注意。车辆工程同类专业主要有工业设计、机械设计、制造及其自动化等。什么样的人比较适合报考车辆工程专业呢？第一个是对汽车感兴趣，兴趣是最好的老师；第二个是有很好的逻辑思维能力和形象思维能力，即抽象思维；第三个是能够对空间图形、运动图形有丰富的想象力，高中立体几何学得比较好的话，学这个专业就比较有优势，因为我们接触最多的就是机械制图，机械设计等。我想给学习车辆工程的考生给一些建议，第一点，女生慎报，找工作的时候，一般就业单位会选择男生，毕竟很多体力活儿女性干着比较吃力。第二点，物理很重要，车辆是属于机械类的，我们不是一脚油门儿去体验这个速度，我们要做的是无数的公式和计算，结合机械原理和CAD建模等完成这一过程，如果物理不好学起来很费劲，毕竟想学这个专业的都是考虑搞研发的。　　优势工程院校，推荐清华大学、湖南大学、哈工大、北航、吉林大学、同济等高校。清华大学60%的博导是来自吉大的，这个大家要清楚，它拥有汽车领域的第一个国家重点实验室，与美国的德尔福汽车公司是合作的。同济大学的汽车学院车辆工程专业是和德国汽车长期合作的，教授大多数是从德国留学归来，拥有一流的产品研发基地，与奔驰等公司合作。这个专业在大一、大二学习机械学科的数学基础知识，有高等数学、普通物理、线性代数等课程。吉林大学是最早拥有车辆工程国家重点学科的高校，有唯一的汽车领域工程院院士，这个院校的车辆工程一直是比较强势的。湖南大学的车辆工程分为汽车、车辆和轨道、机车车辆两个方向，它是拥有国家重点实验室的六所学校之一，其车辆工程专业的实力是很强的，和清华大学、吉林大学、同济大学等车辆工程强势学校共同位于第一列。湖南大学也开设了汽车车身先进设计制造国家重点实验室，在车身的覆盖件等方面比较有特色。　　再有就是长安大学，长安大学在1980年恢复招收本科生。车辆工程面向汽车行业，近年来紧跟汽车技术变革方向，向新能源汽车、智能网联汽车行业不断扩展和延伸。就业地区主要分布在北上广深。湖北汽车工业学院位于“汽车城”湖北省十堰市，是全国唯一一所以汽车命名的本科院校，前身是1972年创立的第二汽车制造厂工人业余大学。该校与东方有线、东方实业、武汉神龙、武汉本田、北京福田、奇瑞、郑州宇通、郑州日产等企业进行了长期的联系，每年定期召开春季和秋季两次大型招聘会。所以说这个学校车辆工程专业的就业率是不错的。　　接下来说自动化专业。它是一个万金油专业，有人说他支撑起了整个现代化的世界，虽然只有简单的三个字，但其中包含的内容极为广泛，它的出现不仅将人从繁重的体力劳动、部分脑力劳动以及恶劣危险的工作环境中解放出来，而且极大地提高了劳动生产率，增强了人类认识世界和改造世界的能力。什么是自动化专业呢？自动化专业就是人们利用机器自动的完成人需要的工作。这个专业主要学是电子工程、计算机、机电工程、网络通信等课程，所学的知识量是比较大的，与其他学科交叉甚多，与现代化工业、农业、国防、民生等息息相关。因此它的就业面是比较广的，未来的发展空间也是比较大。如果学生想转行转专业，也相对比较容易，电子工程、计算机通信领域都是自动化专业发展的方向。　　自动化专业的就业方向很多，比如说科研公司、研究院所、设计单位、通信系统、钢铁企业、工矿企业、铁道、化工、航空、海关、税务、工商、外贸等企业。再有比如智能楼宇和智能家居的应用，智能交通的不断发展也会应用该专业的知识。所以说选择方向也会比较多。其他同类专业推荐，主要有电气工程及自动化、机械工程及其自动化、轨道交通信号控制、电子信息类、计算机类等专业。研究生的深造方向有电子信息工程、通信工程、计算机控制、工程控制、科学与工程等。自动化优势院校推荐清华、浙大、武汉、西交、东北大学、浙江工业大学、浙江工业大学、上海大学、同济大学、北京化工大学等，这些都是不错的院校。在考虑的时候，一定要根据自己的情况去选择。　　临床医学专业。它的特点是学制长、分数高、要求严，家长们也应该比较清楚。一般情况下的临床医学都是五年制的，主干学科有基础医学和临床医学，主要课程有人体解剖学、组织胚胎学、生理学、生物化学等课程。从近几年的高考录取分数上来看，医学类院校和专业的录取分数普遍比较高，据阳光高考平台数据显示，临床医学专业的就业率在85%-90%之间，毕业生规模约在80000到85000人。临床医学是理科申报的，男女比例基本上持平。除了到三甲、二甲等医院就业以外，医学类专业毕业生还有很多不错的发展方向，比如说基层医疗工作单位、健康管理中心、健康管理师、健康知识普及等，也可以去专业相近或者相邻的新兴行业工作，如生物医药公司保健、康复美容、家庭护理等职业。临床医学专业基本上要考硕考博，学硕的话主要有临床医学、内科学、儿科学、老年医学、神经病学、精神病与精神卫生学等专业，专硕有内科、儿科、老年医学、神经病学、精神病学等专业。临床医学的优势院校主要有清华大学，北京协和医学院是它的附属医院。再有北大医学部，复旦上海医学院、四川大学华西医学中心、中山大学中山医学院、华中科技大学、同济医学院、上海交通大学医学院、中南大学湘雅医学院等。在这里一定要注意的是，学制有五年的和八年的，分别是什么意思，家长一定要看清楚。我们这边有一个宁夏回族自治区的女孩，去年是也是从新浪上报的我的这个服务。她性格内向，未来想当医生，也希望学习临床医学专业。她的高考成绩是602分，在宁夏回族自治区排名是688，我给这个学生推荐了中南、山东、天津医科、吉林大学。家长和考生最想去的就是中南大学临床医学，2017年中南大学在宁夏的投档线排名是775，但是2016年中南大学临床医学录取排名是522，这样排名我们敢冲吗？于是我综合分析了学校的录取数据，2018年的规则是分数优先。如果临床医学上不了，这个学生也可以接受医学检验技术。那么我就给她报了临床医学作为第一专业志愿，其次将医学检验技术作为第二个专业志愿。最终这个学生很幸运，被临床医学专业录取了。　　我们再看一下建筑学。从原始社会的岩洞到现在城市中的高楼大厦，建筑在社会生活中的作用是无可替代的。近几十年，我国建筑行业发展造就了许多传奇和富豪，很多同学都对建筑专业非常感兴趣，该专业也一直是报考的热点。目前我国开设建筑学专业的院校有多少？大家一定要用数据去查询代表院校有哪些。我们现在就一起了解一下什么是建筑学。根据北京建筑大学建筑与城市规划学院马应富院长介绍，传统的建筑学是研究建筑物及环境的一门学科，包括建筑学、城乡规划、风景园林等多个专业，随着建筑事业的发展，园林学和城市规划逐步从建筑学中分离出来，现在建筑学更多的是研究解决建筑空间、功能和形式等问题。它主要培养的是什么样的人才呢？我们在大学的时候学建筑设计、基础建筑设计原理，然后进入构造建筑力学和建筑结构等课程的学习。各院校开设的专业培养年限是不同的，有的学校是五年，有的学校是四年。建筑专业着重培养从事建筑规划和建筑设计的高级技术人才，也就是我们通常所说的建筑师，很多人问这个建筑学学位是工学学位还是建筑学学士学位。建筑学专业本科设有五年和四年两种学制，学者可获得建筑学学士学位或者工学学士学位，当然，不是所有的五年制建筑学专业都可以颁发建筑学学位，只有通过了全国高等院校建筑学专业评估的几十所大学可以颁发建筑学学士学位，其他学校只能颁发工学学士学位啊，这个大家一定要注意。　　很多企业可能到高校抢建筑学的人才，主要方向如下。一是去建筑设计师研究院或者建筑设计师事务所等建筑行业的设计单位，主要从事建筑物的设计和这个有关建筑的研究工作。二是房地产开发企业，主要从事建筑项目的前期策划、方案设计、施工图设计等工作。三是在建设厅、规划局等政府管理部门从事建设行业管理、城市管理、房屋质量检测、古建筑保护等工作。建筑学同类专业主要有城乡规划、风景园林、历史建筑保护等，深造方向有建筑学院、建筑与土木工程、建筑遗产保护与管理、景观建筑学、设计艺术学等。建筑学优势院校推荐，首先是建筑老八校，分别为清华大学东南大学同济大学天津大学华南理工大学重庆建筑大学重庆大学哈尔滨建筑大学哈尔滨工业大学西安建筑科技大学。再有就是山东建筑大学、沈阳建筑大学、浙江农林大学、桂林理工大学、南京农业大学、南京工业大学、北京建筑大学、西安交通大学等学校。我这里有一个案例，有个2017届的北京考生，理科男孩，从小喜欢画画，想学建筑类专业。高考在北京排名是8000多，我给家长和考生的建议是北京建筑大学的建筑学大师实验班。按照2016年的最低录取排名是6658是不够的，但是。就是跟家长讲了利弊，如果大师实验班路上还有建筑学是可以的，家长可以接受。可惜的是啊，最终被这个建筑学大师实验班录取了，很幸运。　　新闻学。它也是文理兼招的一个专业，这个专业现在既非无冕之王，亦非新闻民工。新闻学是一门年轻的专业，但毕业生所从事的职业，也就是记者，他们的影响力确实很大。这个行业有亿万受众，在国外，新闻记者被称为“无冕之王”，可见地位是比较高的。但近年来人们改变了对媒体从业者以往的看法，称他们为“新闻民工”。现在新闻学专业实际情况到底如何？什么是新闻学？一般认为新闻学主要是研究新闻事业和新闻规则、工作规律的一门学科。这个专业的实践性强，需要交往能力和沟通能力。如果孩子比较木讷，可能不想沟通，或者和别人交流有一定的欠缺，那就要慎报这个专业。新闻学专业实践性非常强，很多高校要求新闻专业的毕业生要有一定量的作品才能修满学分，所以说实习是新闻专业学生必修的，也必须学好的一门课程。以往新闻学专业学生的主要课程涵盖了新闻学相关的各个方面，包括新闻学概论、新闻采访与写作、新闻史、传播学概论等，根据高校的不同，开设的课程也是不一样的。毕业生如果在本科期间多学习一些设计、网页制作、新媒体应用等相关课程，会对就业大有裨益。新闻学近几年毕业生规模在18000到20000人，近三年，全国就业率在85%到90%之间，男女比例是女孩比较多，男孩占24%，女孩占76%。就业领域是受到社会趋向影响的，以往新闻记者被很多人称为“无冕之王”，这也造成在填报志愿时，考生和家长对新闻学专业的盲目追逐。新闻记者仅仅是千万种职业之一而已，其实现在全媒体化人才是大受欢迎的，以往传统新闻工作者大都毕业于相关专业，可是现在情况不同了。我们现在不是说新闻民工吗，却也反映了一个不争的事实，新闻学专业毕业生以往擅长的领域正在逐渐受到蚕食。但是也不能说新闻学毕业生无用武之地。　　人才市场不是不需要身份专业对口的人才，而是更需要适应国际化潮流，掌握信息化手段并灵活应用的全媒体化人才。甚至更多门外语的人才，也更容易获得大媒体的青睐。从交流工具来说，现在采访渠道已经不局限于这个面访电话或者邮件了，在线采访、微博采访、微信采访成为了新的更迅速的沟通方式，这也是媒体人必须适应和掌握的。从发布平台上来说呢，即便是新华社、人民日报这种中央级媒体，也是纸媒网媒同时发布的，甚至网媒会第一时间发布快讯。因此我们需要兼做一个全媒体化的人才。　　新闻学本科毕业生的就业率是不低的，但是就业质量根据个人情况不同会有很大区别，比如说，有的人可能去了广告公司做策划，但有的人只能去X排名5万以下的网站做网络搬运工，这就是差距。所以说我们想找到好工作的话，毕业生需要准备的软件比较多，比如说像人脉、实习经历、作品集等。其他相关性比较大的专业有新闻广告、传播话语、文学网络与新媒体广告、广播电视、编辑、出版学等。比较好的院校首先是中传媒，再有就是中国人民大学、复旦大学、华中科技、中国青年政治学院、郑州大学、中国政法等院校。研究生的深造方向有新闻与传播、新闻学、传播学等方向。　　我们下面讲最后一个专业，也是文理兼招的一个专业，就是小语种。小语种应该叫做非通用语种，目前有六种语言是通用语种，他们是联合国通用的，包括英语、汉语、法语、俄语、西班牙语和阿拉伯语。联合国的所有会员都有这些语言的口译，所有官方文件都出版了这些语言的翻译版本。但是我国高校招生领域内，大家习惯把英语外的外语类专业称为小语种，其中也包括上述六种语言中的四种。我国高校招生的小语种，实际上属于外国语言文学类下设的一个专业，主要涉及两大语系，一类是欧洲语系，主要包括俄语、德语、法语、西班牙语、葡萄牙语、捷克语、荷兰语、波斯语、匈牙利语、意大利语、罗马尼亚语、保加利亚语、阿尔巴尼亚语、塞尔维亚语等。另一类，是亚非语系，包括日语、朝鲜语、蒙古语、越南语、缅甸语、泰语、老挝马来语、菲律宾语、柬埔寨语、阿拉伯语、印度尼西亚语等。在这些小语种里，常年招生的有十多个，其它语种则是隔年或数年才招一次。外国语言文学，也就是小语种的主要课程中，学生会学习基础相应语、高级相应语、报刊选读、情等内容。外语专业偏重于对语言文字本身的研究，涉及文字、语音、语法、语言学、比较语言学等；语言文学专业偏重于对语言背后的文化的研究，涉及文学、史地、文化、比较语言学、跨文化交际等。这里有个笑话。西班牙语的说好就业，学葡萄牙语的笑了；学葡萄牙语的说用途广，学法语的笑了；学法语的说要去欧洲，学德语的笑了；学德语的说很优美，学意大利语的笑了；学意大利语的说地盘大，说俄语的笑了；学日语的说很时尚，学韩语的笑了。所以说，我们在学习的时候，一定要根据自己的实际情况去选择专业，就业不难。小语种薪酬不低，近年来，全国就业市场对精通日语、法语、德语、西班牙语等专业人才的需求量开始成倍增长，一些不怎么起眼的小语种专业在就业市场上一下子成了香饽饽，尤其近几年一带一路的发展，更是推动了需求量的增加。这个专业的就业率还是比较不错的，基本都在85%以上。　　如果孩子喜欢小语种，也可以去这几个区域学习。它的就业领域主要有政府公务员、高校教师、外企和中资的中外合资企业、外贸公司、新闻传媒机构、旅游公司、留学培训机构、文化传播公司等。以日语专业为例，在日资企业的就业比例占50%-60%，在国家机关，包括外交部、各级政府、海关、经贸办公室和贸易促进协会等占20%左右，大学老师和日语导游也各占10%左右。报考该专业需要考虑的因素有以下几点。第一，全球范围内使用该语言的人数有多少。第二，要了解学习语言所涉及国家的历史，经济，文化，人口等情况，并规划自己今后的发展方式。第三，要了解该语言国家与我国的交换情况，包括地缘、政治、经济方面的关系，这个很重要。      小语种同类专业推荐，主要是财经、语言+、新闻语言等。小语种研究生的深造方向有监管类、教育学，还有笔译、翻译、口译、文学类等。优势院校代表，这个发给大家，大家可以去查看一下，有北京大学，北外、上外，南京大学、解放军外国语学院、外交学院、北语、北二外、中传媒等，地方代表有广东外语外贸大学、天津外国语大学、大连外国语、西安外国语、四川外国语大学等院校。　　孩子的兴趣和爱好是重要的因素，其次是地域。北京的几个985大学，按顺序就是北大、清华、北航、北理工。在北京市，基本上理科在2000名以前，文科在600或者700以前都是有可能进这种学校。无论是出国还是考研啊，学校的层次都是挺重要的，比如说中国最容易出国的十个学校，基本上都是中国著名的学校，所以说要考虑出国的话，肯定是名校，学校名气越大，在国外的校友越多，出国申请也更容易。考研的话，理论上只要自己学得好，都能考上，但跨层次考研，现在变得比较难，也就是说本科不是211想进入985就有点儿难。如果说211的本科想考985的研究生，相对来讲比较有希望就业。再一个就是地域，当地的公司比较喜欢当地学校的学生，所以说你想去上海，那你就去上海财经或者中央财经，这种学校在上海比较容易。这是我给大家的一个建议，那么如何看待热门专业呢，我们其实要辩证地去看待。冷热门专业，不可盲目跟风；冷热门专业，也不是一成不变的。　　但是我们应该冷静分析，热门是否适合自己，热门专业可能适合别人，但不一定适合你，如果说我们的性格不是那么外向，我们没有经济头脑，那么，现在很热的金融经济，我们适合吗，这个大家一定要去思考。我们在选择专业的时候，一定不要望文生义，要做到“六要，六不要”：不要望文生义，而要了解专业的目录及内涵；不要追热门，要因人而异分析就业前景；不要一厢情愿，而要量力而行，留有余地；不要就专业论专业，而要分析学校的专业竞争力；不要选学校代替专业，还要把握专业录取办法；不要看到就是宝，要去粗取精。　　以上就是田老师讲座的部分实录，如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，可以找像李老师这样的专家给孩子做一对一报志愿指导哦！（加微信（gkzyt_sina即可预约哦）　　如果您想收听高考志愿后续完整免费讲座，在填报志愿中领跑一步，加志愿通微信（zhiyuantong666）拉您入群，入群以后福利多多，可以与更多家长讨论，了解各地考生动态；与专家对话，解决您的“十万个怎么办”；还能获得更多志愿知识、报考技巧；更有志愿通卡和专家一对一服务的优惠等着您。　　　　　　新浪教育高考志愿专家 http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/solution/view/（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　电话咨询：010-58983379 （工作日：10：00-18：00）　　微信咨询：志愿通（微信号：zhiyuantong666）或高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）