　　原标题：校长代表谈改革：高校告诉我，你需要什么样的学生？　　10月24日，本次全国人大常委会会议分组审议高等教育法执法检查的报告，全国人大代表、重庆谢家湾小学校长刘希娅列席了会议，她建议，高校尽快加大力度研究高考改革，在大学的招录方式上引领高考改革的方向路径和内容。　　关于考试招生制度改革，报告提出：改革的整体性和协同性有待增强，高中阶段教学改革与高校选拔人才衔接不够。中学生综合素质评价标准不统一，中学操作难，高校使用难。　　对此，刘希娅表示，现在全民基础教育被补课绑架，有很大的原因在于升学考试的评价标准，“特别是现在全民学奥数的不科学现象，实际上这是把全国的中小学生无论贫富、无论城市还是乡村的家长和孩子都卷入了一个不理性不科学的学习生活当中。在调研过程中，有很多中小学校长都发出这样一种呼声，请高校告诉我们，你需要什么样的学生？就这点来看，高校应该积极探索高考改革、评价方式，引领整个高考改革的方向、进程和路径与速度”。　　“因为高考改革确实是牵动整个教育体系的走向和质量的问题”，她说，“从现实来看，高中都怪大学招录的问题，而大学认为中小学没有培养好。所以不仅是衔接上，高校更应该在这一点上充分发挥引领功能。所以我建议，高校尽快加大力度研究高考改革，在大学的招录方式上引领高考改革的方向路径和内容，以高校的怎么招怎么录，引领中小学怎么教、怎么考、怎么升学”。新京报记者 王姝　　责任编辑：黄晓冬