　　北京电影学院各院系专业艺考已接近尾声，近六万考生来到这里希望叩开梦想的大门，无论结果如何，小影想要和这群小可爱们说：你为梦想努力的样子真美！因为在他们身上能够看到追寻梦想的力量。　　　　龙应台在《目送》中写道：“有些事只能一个人做，有些关只能一个人过，有些路啊只能一个人走”。这不正是家长们的心声么？父母虽然不能代替你考试，可无论未来的路有多艰难，背后都有他们关切的眼神陪伴。　　小影在候考区遇到了几位正在等待考生的家长，谈及关于孩子为艺考所做的准备，每位家长都是感慨万千。　　“为助力女儿追梦，圆梦，我和小女怀着电影梦，带着小小的彷徨和期待走进了传说中的北京电影学院，走进了电影学院一试、二试的考场……　　校园展板上那句‘有梦想，谁都了不起！’给了女儿很大的鼓舞和信心！也让我看到了无限的希望和希冀！　　确切的说，北京电影学院复试，是女儿艺考追梦路上所遇见的最大动力，也让她完成了追梦的自我教育！　　二试前，在我们前往北影参加复试的火车上，她语重心长的说：‘妈妈，北影之行真的是不虚此行，走进北京电影学院，我努力过，奋斗过，不遗憾！应该就是最好的无悔的青春！’　　才仅仅参加了初试和复试两场考试……孩子便学会了自己教育自己，这何尝不是一门人生艺术！？　　感恩感谢北京电影学院，这里让我相信：这里真的是梦想开始的地方！期待，等待让梦想照进现实！”　　“孩子准备了大概七八个月，早上八点到学校练习早功，晚上十二点才回家，很辛苦，还不知道最后是不是能考上理想的学校。但是孩子已经付出了，作为家长希望她自己努力后不后悔就足够了。”　　“孩子选择走上艺考这条道路我很支持，他是高二的时候开始喜欢的，特别喜欢电影，才想到当电影导演。北京电影学院只报考了导演系一个专业。这次我和他爸爸都来了，在学校附近的宾馆住着，一直陪孩子到艺考结束。因为这是决定他命运的时候，一定要陪在他身边。“　　“凡事皆有可能，永远别说永远”——《放牛班的春天》