　　12月9日，记者从香港大学获悉，今年，香港大学与剑桥大学将推出联合招生计划（自然科学），成功入选并通过该计划选拔的学生，能于5年内获得两所顶尖大学的4个学位。该计划向中国学子开放，对于计划招收的学生数量，香港大学方并未做更多透露。　　时间安排上，学生将首先于香港大学理学院学习2年，成功通过考核后将前往剑桥大学攻读自然科学方向本科及硕士合共3年的课程。5年学成后，将分别获得香港大学颁发的理学士、剑桥大学文学士、理学硕士及文学硕士。　　此外，学生也可选择只修读本科课程，并获颁港大理学士、剑桥文学士及文学硕士（剑桥文学士毕业生可于毕业届满指定年期后申请成为文学硕士）。　　近年来，香港大学不断拓展与全球顶尖大学合作的本科学位课程。除与剑桥大学的合作外，港大现有合作院校还包括(,)、巴黎政治大学、加州大学伯克利分校及伦敦大学学院，合作课程领域横跨人文社科、经济金融、工商管理、法律、工程学、计算机科学及自然科学。　　香港大学透露，未来学校将继续探索更多与海内外名校合作的双学位项目，预计将会在近几年陆续推出。　　今年10月，香港大学2020年本科入学申请启动。今年香港大学将继续面向内地申请者开放“多元卓越入学计划”申请，截至12月18日，学生若满足：平时成绩优异、具有文艺或体育特长、曾获竞赛类奖项、课外活动经历丰富中的任何一项，可进行申请，优异者将获得香港大学入学优惠。　　据悉，香港大学将于明年1月至2月在内地多个城市进行“多元卓越入学计划”面试，面试邀请将通过邮件发送。