　　1、看“焦虑”所起到的作用是否良性　　如果平常孩子总是学习不够专注，无法进入状态，但是近期突然紧张，能够自主高效的学习，甚至通过运动来自我缓解。这样的“焦虑”能够有效对孩子进行正能量转化并调动能量，达到最佳作用。　　。过度焦虑首先会在情绪状态上过于紧张和易怒，被别人的状态影响。孩子容易被一次考试的分数影响，心情波动厉害，情绪不稳定。　　2、看“焦虑”引发的身体状况　　比如这个睡眠晚上该睡的时候不睡然后等到早上睡不醒，每天浑浑噩噩。　　过于亢奋。有的孩子不但睡得晚还得起得早，情绪亢奋，这就需要家长担忧了。部分家长认为这是好现象，其实不然，这是孩子进入了应激状态，但能量有限，持续时间不长，更容易耗费精力，后劲不足。　　　　专家：　　。特质性焦虑属于天生性格。比如小的时候有的人对于登台毫不紧张，有的人一到大家面前讲话就紧张，这就属于特质性焦虑。但是此类先天容易紧张的孩子考试焦虑出现较早，可能小学三四年级理解考试意义的时候就开始了。如果调理得好，到的时候能够习惯，反而会比别人更早进入复习状态，所以特质焦虑处理得好没问题。　。生活型的影响是焦虑最大原因。亲人如何看待高考，决定了孩子面对高考的心态。家庭氛围需要根据孩子自身情况，营造一个合理的期望值。　　学生代表：　　如果学生对自己的定位以及设立的目标不适合自己，与实际情况不符，就会产生心理落差，造成一定情况上的焦虑。　　　　专家：　　父母的两大误区。。家长如果总向孩子描绘美好梦想、时间紧迫，并强调考试的重要性。会使得孩子由于过高期望而失去掌控感，情绪失控，最终导致焦虑。    。另外一种误区是家长天天口头说没事，别焦虑别紧张，可是在家长营造 考前备战的紧张状态。这样的父母，虽然语言达到放松，但身体语言、动作神态、家庭氛围都将导致孩子更加紧张。　　学生：　　。让自己的关注点更多放在题目本身，而不是排名和成绩，给自己心理暗示，在做题的时候更加关注怎样解题，而不是分数的得失。活在当下很重要。　　　1、运动缓解法　　在高考前一定要运动，通过运动把身体这种动力性的紧张把它释放出去。而且运动可以调取身体的唤醒水平唤醒到刚刚好，且运动之后会进入一种平静的状态。当然也要适当运动。　　2、高考心态需不断“练习”　　我们需要明白焦虑是什么。不仅是高考，还有以后面对每一场重要抉择。我们要把它作为一个历练的过程。把高考前的每一场考试都当做一场历练，不断练习怎么去应对焦虑，把焦虑调整到最好水平，等到高考时就对自己的情绪已经有了很好的把握。　　3、接纳情绪，把“焦虑”当朋友　　网友提问“考场看着试卷会突然大脑一片空白，然后一瞬间仿佛大脑就停止工作了，想请问一下田教授怎么能够在短时间内调整好心态，有什么确切的方法？”　　专家：首先要承认，我确实紧张。之后放松一下，先别急解题，就与自己的焦虑紧张共处一会儿，等待血液回流大脑。其实所有的焦虑紧张都一样，都是大脑不运转，这时候停上一分钟，理智脑开始行动，慢慢地头脑就清晰了，所以这时候千万不要与焦虑对抗。　　　　学生：　高考人生中的一个很小的阶段，之后会有很多不一样的挑战和选择。希望大家能够对未来抱有期待，视野放宽，把最后的80天不仅仅当成高考倒数，而是一段特殊的人生经历。把心态改变，很多“焦虑”将迎刃而解。　　专家：　高考中的压力和紧张将形成日后面对工作和生活的抗压能力，只有迎接“焦虑”，才能锻炼出最坚强的自己。　　网友：　　“孩子高三成绩波动大属于是这个一本线上下起伏不定的状态，情绪随成绩波动特别大的，这种怎么调节呢？”　　专家：把波动线画出来，大概考不好是哪些学校，哪些专；考得好是哪些学校哪些专业。让孩子的目标不只一所学校一个专业，而是一个范围，把这些专业都作为孩子的目标，反倒心境平和。　　“孩子不焦虑是好事还是坏事，我们家长应该做什么呢？”　　专家：一种情况是假性不焦虑，用不在乎掩饰考的不好的结果。此时家长一定要注意和孩子的沟通，避免造成孩子逃避的惯性思维。第二种的不焦虑可能导致孩子在以后诸多人生大事上的随意，需要通过父母对高考重要性的强调引起孩子的注意和改变。　　来源：教育面对面RBC　　实习编辑：聂梦娜 责任编辑：牛豆豆　　