　　贵州省哪些学科跻身2019世界一流学科、世界高水平学科和中国顶尖学科名单？哪些学科跻身2019贵州省最好学科行列？　　2019年11月27日，艾瑞深中国校友会网(cuaa.net)正式发布《2019中国双一流学科建设评价报告》，公布最新校友会2019中国一流学科排名、2019中国最好学科排名和2019中国各地区一流学科排名等榜单。报告显示，中国高校双一流学科建设成效显著，学科水平与核心竞争力持续提升。(,)、(,)和(,)雄居2019中国一流学科排名前3强；北京大学、清华大学和(,)雄居2019中国最好学科排名前3名；(,)、贵州师范大学、贵州财经大学跻身2019贵州省一流学科排名前3甲。　　贵州大学、贵州师范大学雄居2019贵州省一流学科排名冠亚军　　在艾瑞深中国校友会网2019中国一流学科排名中，贵州大学、贵州师范大学、贵州财经大学、贵州中医药大学、贵州医科大学、贵州民族大学、遵义医科大学、黔南民族师范学院、遵义师范学院、安顺学院、贵州理工学院、贵州师范学院、凯里学院雄居校友会2019贵州省一流学科排名前10强。　　按照校友会中国最好学科遴选标准，最新发布2019中国最好学科排名和2019贵州省最好学科排名。贵州省高校总共有0个学科跻身2019年中国八星级（8★）、七星级（7★）与六星级学科（6★），全国前2%学科和全国前2名学科行列，入选中国顶尖学科名单。贵州省共有146个学科跻身2019贵州省最好学科行列，入选贵州省顶尖学科名单。　　自2014年起，艾瑞深中国校友会网已连续多年发布中国大学学科排名。《2019中国双一流学科建设评价报告》由艾瑞深中国双一流建设评价课题组编写完成，旨在为全国考研考生和社会公众了解中国高校学科实力提供参考，为中国高校“双一流”一流学科建设提供决策参考。校友会2019中国一流学科排名评价指标体系由杰出校友、高水平教学成果、高层次人才、高端科研成果和优势学科资源5大一级指标组成，涵盖了200多项评测指标。学科排名按照“中国特色、世界一流”的标准进行评价，选取的指标均是与国家及地方“双一流”建设标准、教育部学科评估体系具有很高吻合度、一致性和参考价值的核心指标，评价结果覆盖了全国783所本科高校的1万多个一级学科。　　校友会2019贵州省一流学科排名　　校友会2019贵州省最好学科排名