　　原标题：这些事项 请高考考生和家长注意　　近日，四川省考试院针对高考考生和家长在志愿填报过程中可能出现的问题进行了温馨提示。　　温馨提示一：　　警惕虚假宣传　　近日，接到考生及家长反映，有中介机构和个别招生人员存在虚假宣传，混淆学历教育与非学历教育、混淆全日制教育与非全日制教育、混淆普通高等教育与继续教育等行为。请考生认真查阅我省的招生政策及《四川省2019年普通高校招生统一考试考生必读》，提高警惕，防止上当受骗；不要轻信“包投档”“包录取”等欺诈性宣传。　　温馨提示二：　　注意报考截止时间　　目前，我省普通高考志愿填报接近尾声，普通类专科志愿填报将于7月5日12：00结束，请考生根据自己的意愿积极踊跃填报志愿。防止填报截止时间前出现网络拥堵影响志愿填报，考生要尽早上网填报并保存，避免逾时不能填报。因考生自身疏漏或失误造成的后果，由考生本人承担。温馨提示三：妥善保管登录密码　　在填报高考志愿的过程中，考生应妥善保管自己的网上填报志愿登录账户密码，防止被人盗用或篡改。如考生忘记密码或发现密码被篡改，应及时与报名所在地县（市、区）招考办联系。　　考生须认真阅读“四川省2019年普通高考网上报志愿考生须知”，掌握网上填报志愿方法。填报志愿须以《招生考试报·2019年招生计划合订本》中公布的招生类别、学校代号、专业代号及名称、招生层次、招生计划、收费标准及专业录取的有关要求为准，同时还须仔细查阅有关高校招生章程和招生简章，了解高校的录取规则。　　四川省教育考试院将加大对招生工作中违规行为的处理，欢迎广大考生及家长监督举报，一经查实，将依法依规对相关机构和责任人进行追责问责。举报电话：028-85156581。记者 王小瑾　　责任编辑：黄晓冬　　