　　12月5日，“赢未来：职业教育发展国际研讨会”在北京召开。大会以“面向未来的职业教育发展”为主题，以“新时代的职业教育变革”、“职业教育、人力资本与社会公平”、“ 产教融合现状与未来发展”、“职业教育质量提升与均衡发展”、“职业教育国际合作实践与展望”、“国家资历框架创新建设与监管”、“面向2050的职业教育”为核心议题。　　开幕式上，多位嘉宾表示，探索面向未来的职业教育，目标之一是要实现教育公平。职业教育对提升人力资本、促进社会公平有重要作用。推进教育公平，实现教育普惠，才能建设一个开放包容、互学互鉴的世界，推进人类命运共同体的建立。　　教育部副部长田学军指出，中国政府高度重视职业教育，中国职业教育取得了喜人成绩。他表示，中国职业教育的当务之急是进一步完善中国特色职业教育制度，增强中国现代职业教育体系的内外协调性和适应性。为此，中国应继续深化对外开放，同各国相互分享、借鉴职业教育的成功，特别要开展在数字经济、轨道交通、现代物流、电子商务、文化旅游、健康养老等领域的交流与合作，培养更多高素质、高技能人才，促进各国职业教育向更高水平迈进，为推动经济社会可持续发展提供有利支撑。　　中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕表示，中国职业教育已经取得辉煌成就。如今，新技术不断迭代，世界经济朝着数字化方向转型，这为职业教育的发展提供了前所未有的好平台。鲁昕认为，现代职业教育要迈向更好的明天，须做到“五个服务”：服务国家战略、服务科学技术进步、服务社会需求、服务百姓需求、服务对外开放。　　知识经济时代，人力资本已成为现代经济增长和发展的动力源泉，投资人力资本是世界各国促进经济发展的共识。对此，中国发展研究基金会副理事长卢迈表示，我们应该深刻理解中国中等职业教育学生的特点，他们大多来自农村，经历过单亲与贫困。因此，中国职业教育的发展应注意以下三点：注重以育人为主要目标；特别抓好文化课；优化课程结构，紧跟市场要求的同时提供更多选修课程。　　中国发展研究基金会秘书长方晋认为，中等职业教育对中国的社会发展具有重大意义，主要体现在其可以推动教育公平、缩小城乡人口素质差距、普及高中阶段教育、助力教育脱贫、促进城镇化。在教育部和爱心企业的支持下，中国发展研究基金会开展了“赢未来”助力中等职业教育发展项目，通过一些列试点实验，从积极心理、文化知识、职业技能方面对职业学校的学生提供干预和帮助。　　作为中国发展研究基金会“中等职业教育赢未来计划”支持企业之一，摩根大通中国区首席执行官梁治文表示：“摩根大通是包容性经济增长的坚定支持者，我们相信应该有更多人获得持续提高经济水平和地位的机会。希望通过与中国各方的合作，分享在应对技能缺口和劳动力发展挑战方面的经验。”　　如何推进职业教育面向未来发展，是本届大会的核心议题。全国政协人口资源环境委员会主任、中国发展研究基金会理事长李伟在闭幕式上表示，人工智能对就业的潜在挑战不容小觑，人力资本和知识技能的结构与人工智能的技术发展的矛盾将会越来越突出，替代下来的职工很难适应新的岗位，我们必须理性对待主动作为，加快建立适应智能时代的终身学习和职业教育体系，以适应人工智能带来的就业结构和就业岗位的转变。