　　“只有取消了（特长生）加分，才有可能真正地实施学校的体育和美育，它（美育和体育）不再是个别优异的或者有特长的人去学就行了，而是每个人都必须去学的。”4月15日，教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰在教育部新闻发布会上就“教育功利化倾向影响美育”作出回复。　　“我们从来没有听说过语文特长生加分，数学特长生加分，因为语文和数学是每个人都必须要学的，考试升学的时候要按照他真正的分值去录取。而体育和艺术特长生加分就表示，学生有特长就学，没准还能加两分，你要没这个特长就可以不用学了。所以我认为取消体育艺术特长生加分才是体育和艺术真正面向人人的一个前提条件。”王登峰表示，教育功利化的情况之所以出现，就是因为在学生的成长、升学的评价体系里，体育和美育并没有发挥它应有的作用。　　与体育加分相比，他还观察到，目前中考，全国范围内都已经全面落实了体育加分。而中考中艺术的加分还只是个别省份试点在做。　　“在这样的一个评价体系就使得我们所有的同学在学习艺术的时候，学得再好，跟他的升学没有关系，这是出现艺术教育功利化最直接的原因。”王登峰解释道。　　他认为，要破解这个难题，就必须让学生德智体美劳全面发展。　　“既然是全面发展，那么评价也应该是全面的，所以在评价体系里面，如何把学生在学校里接受美育教育作为每个人都一定要学，一定要考，一定要评价的内容，而且这个考核评价要真正进入到对学生的成长和升学的评价体系里面去，才能够从根本上解决这个问题。”　　但他同时指出，这些问题的解决，是一个非常复杂的问题，“不是说我们说加就加，说改就改，说考就考“。　　“全国各地发展的情况很不均衡，在教育均衡发展的过程中，体育和美育教育在不同地区、不同学校之间发展的不平衡比整个教育总体上的不平衡还要更加突出。因此，涉及到体育和美育评价体系，都首先要面对的是一个公平的问题。”王登峰表示，不能要求一个地区的孩子，他们本来就很少有机会能够接触到高水平的体育和美育教育，而在他们的升学中又要硬把体育和美育作为他们升学的非常重要的依据。因此，体育美育改革只能是按部就班的、循序渐进的、一步一个脚印的去做。　　澎湃新闻了解到，作为过渡，教育部近年也推出《学校体育美育兼职教师管理办法》，通过多种渠道改变目前部分地区体育美育师资短缺问题，促进地区均衡发展。