　　2019考试评价国际研讨会现场。 　　上海市教育考试院 供图　　上海在应用大数据进行考试动态测评方面有了新的探索。　　11月28日上午，上海市教育考试院院长郑方贤在“2019考试评价国际研讨会”上透露：上海市教育考试院作为考试的业务主管单位，已经开始为学业水平考采用机考模式做准备，“一旦政府主管部门批准同意，我们上海的高中学业水平考试可能由书面纸质考试转变为机考。”　　高中学业水平考试是上海市普通高中学业水平考试的简称，是以学科课程标准为依据的上海市统一的水平考试，参加对象为具有学籍的上海高中学生。该考试也是普通高中学生综合素质评价的重要组成部分，具有对上海市普通高中教育教学质量统一的检测与导向功能，其成绩作为衡量上海市普通高中毕业生学业水平的标准，是上海市普通高中学生毕业的依据之一。　　高中学业水平考试科目包括语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学、信息科技、体育与健身、劳动技术和艺术13门。分合格性考试和等级性考试两类，语文、数学、外语、信息科技、体育与健身、劳动技术和艺术7门科目只设合格性考试，思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学6门科目分设合格性考试和等级性考试。　　高中学业考因为与关系密切而备受关注，郑方贤表示，需要注意的是，机考不能影响测评结果的科学性，现在考试变多了，也要求测评应当是一个动态的过程，要与学生的学习结合。站在评价的角度，在大数据时代，有必要通过机考的方式，挖掘更多考试背后的信息，从而反馈于学校、教学和政府。　　郑方贤介绍，目前上海市教育考试院已在每年10月将学业水平考试的分析报告反馈给学校，未来速度还要加快，还可能向高考科目延伸。另外考试院已在着手编撰一本近三年的上海高考分析报告，完成后将向社会正式发布。　　郑方贤补充说，高考分析报告是全面指向学生的认知水平和能力的，通过各项指标的分析，可以清楚地看出某一个学校在相关知识领域的总体水平中位置。郑方贤强调，高考分析报告不是新的排名，而主要用于测量的需要，着重研究的是学生学习能力的差异。　　据悉，“2019考试评价国际研讨会”由上海市教育考试院主办，主题即定为“测评也是学习”，为期两天的会议特邀美国ETS、ACT，英国Cambridge Assessment、British Council，爱尔兰Trinity College Dublin、澳大利亚Victorian Tertiary Admission Centre等国际著名教育考试评价机构的专家学者，以及各省市考试机构、高校和中学、科研部门的专业人士参会。会议围绕测评技术运用、测评方案设计、学习能力测评、在线考试探索、K-12科学素养测评、测评素养研究和高校选拔标准等专题开展研讨。　　上海市教育考试院党委书记、副院长刘玉祥介绍，考试院此前分别举办了2017考试评价国际研讨会，2018学业水平考试学术研讨会，2019考试评价国际研讨会将继续关注考试评价这一主题，以推动新时代育人方式改革。　　原标题：应用大数据进行动态测评 上海高中学业水平考试或采用机考　　责任编辑：杨笑