　　原标题：山东省委书记刘家义：推进创建孔子大学，打造儒学研究中心　　9月26日上午，2018中国（曲阜）国际孔子文化节暨第五届尼山世界文明论坛在尼山圣境大学堂开幕，来自25个国家和地区的500多位专家学者、嘉宾及中外媒体记者等参加开幕式。　　开幕式上，山东省委书记、省人大常委会主任刘家义致辞。刘家义说，山东是孔子故乡，是中华传统文化的重要发祥地。在中华民族伟大复兴的历史进程中，在世界文明交流交融的时代大潮中，山东吸收借鉴人类文明优秀成果，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，担当起时代赋予山东的文化使命，当好中国与世界文明对话交流的使者。　　刘家义透露，山东实施“儒学大家”计划，积极推进创建孔子大学，打造具有全球引领力的儒学研究中心。山东率先在基础教育阶段，全面推动优秀传统文化进校园、进课堂；推进美德山东、文明山东、诚信山东建设，让传统美德融入现代生活，让齐鲁大地呈现“郁郁乎文哉”的美好气象。　　今年全国两会期间，全国政协委员、孔子研究院院长杨朝明向大会提交了题目分别是“关于在曲阜建设孔子大学的建议”、“关于在曲阜打造‘世界儒学中心’的建议”的两份提案。　　杨朝明在提案中称，依托孔子故里曲阜独特的文化优势，建设一所特色鲜明的“孔子大学”，是更好地弘扬传统，掌握儒学话语权，在世界儒学传播中居于主动地位的重要举措。　　杨朝明认为，“孔子大学”可为联系全球华人的精神纽带，未来的“孔子大学”可以作为海外华侨子女的传统文化学习中心；传统文化弘扬呼唤“孔子大学”的引领，吸取传统文化精华，需要以孔子儒学为突出特色的教学研究高地；孔子思想对国家治理、党风廉政建设、个人道德修养都有重要价值，我国社会治理需要一所“孔子大学”；建设“孔子大学”是坚定文化自信的需要。　　杨朝明表示，曲阜现有的曲阜师范大学是国内孔子儒学教育研究独具特色的高校、是山东省属重点综合性大学；孔子研究院是由国务院批准成立的研究孔子儒学的专门机构。还有济宁学院、孟子研究院等教育科研机构。曲阜、济宁和山东省深厚文化教育资源的有力支撑，曲阜师范大学和孔子研究院等的优势互补、强强联合，为建设孔子大学提供了现实路径和可能。　　杨朝明建议，在管理体制方面，为从国家层面加强对传统文化研究与开发的顶层设计和统筹指导，建议孔子大学由教育部、文化部和山东省共建，由山东省政府具体领导。　　此外，杨朝明的另一份提案建议，将“世界儒学中心”确定为国家文化战略。应将打造“世界儒学中心”列为曲阜优秀传统文化传承发展示范区建设的核心内容进行重点推进，并且以建设儒家文化国际交流合作基地，引领儒学研究方向，在世界儒学传播和研究中始终保持充分话语权为基本定位，作为国家文化战略予以明确。　　责任编辑：黄晓冬