　　死亡是所有人都绕不开的话题，也是中国人最忌讳提起的话题。学殡葬专业，毕业后成为一名殡仪师、火化工、遗体整容师，对很多学生和家长来说，这份选择颇具挑战性。　　安徽一高校今年秋学期就开设了一个殡葬专业，开始还担心招不到学生，没想到一下子爆满。很多学生称，主要是看好这个专业的就业前景，收入比较高。　　10月15日下午，一堂名为“感知生命，绽放人生”的生命主题教育讲座，在安徽城市管理职业学院健康养老学院举行，38名殡葬专业大学新生听业内讲师上第一堂专业课，这38名新生也成为首届“吃螃蟹”的学生。　　　　“从告别到感谢”，从中国传统文化对死亡的理解，到现代文明对死亡的认识和联想，以及当下主导的绿色、文明殡葬，讲师张伟是一名殡葬从业者，他的话题由浅入深，激起了38名同学的兴趣，大家在课堂上不时举手提问，与张伟热烈互动。　　“我们这个殡葬专业的全称，其实叫做‘现代殡葬技术与管理专业’，主要是殡葬服务与礼仪方向。”安徽城市管理职业学院健康养老学院副院长张玲告诉记者，该校去年向省教育厅申报这个专业并获批，今年开始首届招生。　　原本学校还担心这个专业会很冷门，没想到第一届就招到了38名新生，远高于当初只能招到25到30人的设想。38个学生当中有22个男生、16个女生。该校也成为安徽省首个、全国第五个开设殡葬专业的高校。　　　　张玲坦言，学校在设立现代殡葬技术与管理专业的时候，最初也曾在学校内部产生过争议，也有分歧。“确实有不少人对殡葬行业还存在一定偏见和误解，认为开设这个专业会给学校带来负面影响，而且担心招生会遇到问题。”张玲说，经过充分的调研论证，到了去年，学校才正式申报，并顺利获批，成为安徽首个、全国第五个开设殡葬专业的高校。　　学校担心并不是没有道理，今年入学的新生解儒来自合肥市肥西县，她说，她的父亲得知她报了殡葬专业后和她大吵了一架，坚决不同意她读这个专业。“后来我软磨硬泡，慢慢做他思想工作，才把他说通了。”解儒说，她对死亡并不害怕，也不忌讳殡葬行业，更看好这个专业的就业前景。　　“今年上半年，学校开始自主招生，很多学生都对这个专业感兴趣，当时就有将近60个学生来咨询，为此我们还建立了微信群。”张玲说，进群的八九成学生都很认可这个专业。而在今年招生录取中，该校在安徽省内投放了20个计划，省外投放了6个计划，全部招满。　　　　“目前殡葬行业的人才需求量巨大，而开设殡葬专业的高校又太少了，招生更少，因此人才十分紧俏。”毕业于长沙民政职业技术学院，从事殡葬行业工作多年的讲师张伟说。每年毕业季校招，他也会代表单位回母校招聘。“每次都有200多家单位来招聘，而每届毕业生也只有200人左右，简直就是‘抢人才’。”张伟说。　　作为新开设专业，张玲也表示，目前教育、教学还有一个摸索的过程。“从我们前期调研，包括现在整个社会的需求来讲，我觉得殡葬专业的就业形势可以说是一片大好，而且从业人员的收入也相对较高。”张玲说，尽管专业冷门，但就业却很热门，用一句话说叫做“冷进热出”。　　（图片来自网络）　　来源：安徽商报 武鹏 任逸玮