　　12月11日，(,)官方微博通报博导冯仁杰被举报与多人不正当关系事件的处理决定，称经学校专门调查的正式调查，冯仁杰严重违反师德师风，学校决定撤销冯仁杰教师资格，取消其有关人才计划入选资格，报上级部门门批准；取消其研究生导师资格；予以解聘。　　通报全文如下：　　11月20日，学校收到关于我校教师冯仁杰涉嫌违反师德师风问题的实名举报，学校高度重视，按照《北京大学教师违规违纪调查处理试行办法》，立即启动调查。　　学校依据相关程序，成立初查小组进行初查，组成专门调查组进行正式调查。经查，冯仁杰作为高校教师，严重违反师德师风，违反了《新时代高校教师职业行为十项准则》《新时代北京高校教师职业行为十项准则》《北京大学教师行为规范》的相关规定，造成恶劣影响。根据《中华人民共和国教师法》《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》《关于北京高校教师师德失范行为处理的指导意见》《北京大学教师违规违纪调查处理试行办法》，经北京大学教师职业道德和纪律委员。会研究，学校决定：撤销冯仁杰教师资格，取消其有关人才计划入选资格，报上级部门门批准；取消其研究生导师资格；予以解聘。　　北京大学历来高度重视师德师风建设，对违反师德师风的行为始终坚持零容忍的态度，一经查实，绝不姑息。　　（原文：北京大学通报该校博导冯仁杰与多人发生关系事件：撤销教师资格，予以解聘）