　　在天津市委、市政府的领导下，根据天津市委教育两委的统一安排部署，天津市2020年普通报名工作已基本结束。市教育招生考试院以党的十九届四中全会精神为指引，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，把初心和使命转化为实际行动，积极回应考生及家长关切的网上支付便利化问题。　　经市教育招生考试院、天津银保监局、人民银行天津分行等多部门的通力合作，2020年高考报名完善了网上支付方式，在银联快捷支付的基础上，增加二维码扫码支付方式，考生操作更便捷。　　全市普通高考共报名5.6万余人，所有考生均通过扫码支付方式在四天内顺利完成网上缴费。　　该项举措是积极落实新时代便民服务的重要体现，切实提高了服务考生的信息化水平，取得了显著的效果。考试院将继续深入构建招考信息化管理服务体系，助力天津市高考综合改革，推动天津市招考事业全面发展。　　已经结束的19年高考报名考生约为5.6万人，比去年增加800余人，增幅为1.5%，生源情况是基本稳定，略有增加。其中，文史类报考1.8万人，理科报考3.8万人。全市共设有20个考区、66个考点、1900余个考场。　　天津市55074名考生在全市20个考区、64个考点、1900余个考场参加考试。　　天津市共有57015名考生在全市20个考区、65个考点、1900余个考场参加高考考试。　　天津市高考报名共59909人，比去年减少2081人，减幅3.4%。　　高考报名考生约6.2万人，其中理工类考生约4.36万人，文史类考生约1.84万人。　　普通高考报名64503人，比去年减少124人，减幅0.2%。　　普通高考报名64627人，比去年减少445人，减幅0.7%。　　本文来源：招考资讯网