　　西城区教育研修学院、地理教研室主任邬雪梅（中）　　一零一中学高中历史把关名师孙淑松（右）　　北师大二附中政治教研组长 李文燕（左）　　　　　　　　邬雪梅：考试说明选择和调整的题目，全部都是基于真实情境的题目，要求考生在情境的解读过程中，准确找到其中相关的地理背景知识，利用它进行解读。其实质是更关注学生应用他所学的地理知识，去解决现在问题的能力，不仅仅是要死记硬背。　　　　第一，真实情景背后的影响因素一定是综合的，考生就会跑偏我到底要选哪一个？　　第二，情境真实具有一定的区域性特点，也就是说这件事情发生在哪一个空间位置上，甚至发生在哪一个时间结点上，可能都是你需要考虑的问题。考生觉得难，或者在判断的时候容易出现偏差，问题在哪？就是他经常会利用他所做的题目去往上套，这些思维线索如果只是生搬硬套到这种真实的情景上去的话，最可能的第一就是丢掉关键分，甚至有可能就张冠李戴了。　　面对真实情境最关键的一条，也就是说你要先想明白，这道题到底考你的是哪一个知识，甚至是哪一个知识结构，这个时候顺着知识发生脉络和知识结构去进行回答。　　　　邬雪梅：知识漏洞到底在哪？是不是把这个漏洞给补上了？这一条特别重要，另外做题心态。地理因为是第一科，学生会给自己设定时间，地理选择题15到20分做完，有的同学可能20到25分钟，结果有一年地理的选择题在高考的时候比较难，很多孩子做到了20分钟可能都没有做完，首先是崩溃的心理，其实不是他的问题，那一年地理的选择题就是难度比较大。这种情况在模拟测试时可能大家也遇到过，但实际上你应该积累的是什么经验呢，比如说这一次选择题我用的时间短了，那我剩余出来的时间，怎么来把后面的题答得更好，这次我可能用的时间长了，那我后面怎么节约时间把所有的题答完。尤其对地理学科而言，要调整好你整份卷子的心态。　　　　　　　　孙淑松：通过2018年高考题，除了一如既往地重视基础（时空观念），还可以看到新特点：一是渗透学科基本素养与思想方法（史料实证），注重考察考生的学科思维品质，培养独立思考和创新能力；二是要用历史的眼光观察现实和社会（历史解释），加深对历史与现实的理解；三是注重历史学科的教育功能（家国情怀）。　　2018年37题 史学：历史与现实的对话（历史学科的意义——古为今用）：　　要求：从“能力或方法”“价值观”两个方面进行阐述：观点正确，史论结合，论证充分，逻辑清晰。　　新体现在开放性（符合主题，言之成理）；基础性（选择史实，进行论证）；逻辑性（史论结合，有理有据）；虚实结合，既从宏观上考察学生的历史思维和视野，又从微观上考查学生对历史知识的熟悉程度和选择应用。2019年会延续这种考察特点。　　　　　　孙淑松： 1。抓好专题复习，融会贯通；　　2。精心研读考试说明及样题；　　3。精选精炼试题，查漏补缺；　　4。关注高频考点和核心知识（中国古代政治制度、美国三权分立、传统文化）；　　5。关注时事热点，结合课本（五四运动100周年、新中国成立70周年、中美建交40周年、澳门回归20周年、互联网诞生50周年、亚太经合组织成立30周年、一带一路、马克思主义中国化、改革开放……）　　　　　　1。精选试题，重视历年高考题，不搞题海战术；　　2。重视历史学研究方法（史料实证、唯物史观、史论结合、论从史出、孤证不立、二重证据法、一手史料与二手史料）；　　3。关注答题规范。文字表达要规范：一要字迹端正、排列整齐；二要文句通顺、语言准确。　　表述形式 “三化”：段落化，一问一段，简明直观；要点化，一个得分点一句话；    序号化，不同内容用不同序号区分，条理分明，一目了然。　　4。答题特别满但是不得分，为何？　　原因一，能否发掘出材料背后的知识考点。学生对知识的把握必须要结构化、体系化。原因二，关注材料，必须要逐句地来阅读材料、提取信息进行整合，只有这样才能把材料中所有的信息全部提取出来，请考生关注这几年的高考大题，你看他的出处一定是摘编自哪本书。为什么命题人把那句话留下来，把别的删掉了。他肯定是想让你从这里边找到信息，毫不夸张的说，高考题里面每一句话都有他的用处，如果你忽略了意味着你一定会忽略某个得分点。　　　　2019《考试说明》中政治学科较其他学科而言，调整较明显，适当调整了“考试范围与要求”的部分内容，例如增加了“新发展理念和中国特色社会主义新时代的经济建设”、“坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体”等条目。　　　　　　李文燕：相对于文综其他两个学科而言，变是政治学科的常态，今年考试说明的新增内容，就是十九大思想进课堂的重要体现。我们在备考时应该按照新教材修改的内容梳理一个知识体系，尤其要关注一些新增的概念。教材上没有明确的解析，需要老师和同学在复习的时候呢，把这些概念加以补充了解，比如什么是供给侧改革，什么是实体经济等等。同时对中国现阶段的发展背景，我们所处的新阶段，中国发展的新征程，中国社会主要矛盾的变化，特别是新的发展理念，要熟之，并且要领会。　　　　　　李文燕：政治学科的学科逻辑非常强，但是教材的编写因为要考虑到学生的生活实际，所以是从学生的生活体验、从生活逻辑出发来写的，但是高考是要你要掌握学科的逻辑。复习时，要按照教材来梳理搭建知识框架。比如经济生活，我们有必要把选修和必修两本书打通，按照经济思想史的发展历程，涉及到当代经济生活时，是以新发展理念来统领社会主义市场经济，这样重整一个知识框架，便于学生对现实材料的理解和抽取知识去应对试题。政治生活需要把选修和必修打通复习。抓住核心的概念是国家和国际组织。文化的复习是从坚定中华文化的自信引出理想信念、民族精神、文化的传播、传统文化等，落实到中国特色社会主义的文化提高两个素质。哲学的复习是建立在实践基础上的理论创新，把马克思主义哲学的唯物论、辩证法、认识论最后落在树立正确的价值观上，以此来梳理逻辑会更清晰。　　　　　　李文燕：一模二模一定要回归教材，还是要夯实最基础的理论基础，建构大的知识框架，同时对一些概念和基本理论一定要具体化地去了解和把握。同时不管是历史地理还是政治，一定要对现实的，社会发生的新现象有所了解，一模二模我们肯定会接触大量的，就北京各区县的试题，所以大家在这做完这个题以后，注意查缺补漏。　　来源：教育面对面RBC　　