　　(,)校长郝平在近日举行的北京大学校友工作研讨会上再次谈到了北京大学“双一流”建设的相关情况。　　据北京大学校友网12月3日消息，11月30日，北京大学校友会第九届理事会第三次会议暨第十三次校友工作研讨会在湖北武汉召开。北京大学校长郝平，北京大学前校长、校友会会长林建华，北京大学校友会顾问委员会委员林炎志，北京大学党委常务副书记于鸿君，北京大学副校长、校友会常务副会长王博，北京大学原副校长、校友会常务副会长王杰等来自全球的300余位校友会理事和校友代表参加大会。　　消息称，郝平在当天上午举行的北京大学第十三次校友工作研讨会上，作了题为《脚踏实地，奋发有为，开创“双一流”建设新局面》的报告。　　北京大学校友网称，郝平围绕“脚踏实地，奋发有为，开创双一流建设新局面”这一主题，回顾了过去的一年中学校持续深化教育综合改革，稳步推进“双一流”建设取得的一系列突出成绩。他指出，学校这一系列成绩的取得，与广大校友的关心和支持密不可分，并代表学校向所有为北大建设发展做出贡献的校友表示诚挚的感谢。　　12月1日出版的《长江日报》透露了郝平此次报告的更多内容。　　报道称，郝平在《脚踏实地，奋发有为，开创“双一流”建设新局面》报告中表示，“经过多年的努力，北京大学已经基本接近世界一流大学前列。”　　此外，郝平还在会上提到：2020年北京大学将建成世界一流大学，2030年北京大学将位居世界一流大学的前列。近7万人的北京大学去年的总收入达到340亿元（含附属医院等收入）。北大也是学科门类最为齐全的大学。在刚刚结束的两院院士增选上，北大新增7人，使北大两院院士达到101位，突破了三位数。　　北京大学校友会的历史最早可追溯至1919年，即京师大学堂成立21年、京师大学堂改称北京大学后7年，以万兆芷为会长的“北京大学留美同学会”在纽约成立。1984年5月4日，北京大学校友会作为正式的全国性的独立社团组织，1992年北京大学校友会正式在民政部注册，成为独立社团法人。　　2010年10月，北京大学组建了独立的校友工作办公室，与北京大学校友会秘书处合署办公，既是北京大学正处级职能部门，又是独立社团法人的秘书机构。