　　我的艺考之旅，1月1号中传的笔试开始到2月24号的重大完美结束，55天的时间全国各地的跑去参加考试，看似很漫长，其实真的只是一眨眼‧‧‧‧‧‧　　当我打开手机想写点东西和大家分享的时候，我却不知道该从什么地方说起，因为这中间的故事太多、想和大家分享的也太多。　　我清楚地记得，刚开始我对播音主持专业有着情有独钟的感情，我也满腔热血的想去参加艺考时，我的家人并不支持我，并且我的形象这艺考大军中真的也算很普通。我就在这样一个不是很有优势的同时家人又在告诉我要看清现实，不要觉得艺考这么简单。努力就可以成功的情况下一直坚持自己的热爱，为它不断付出着，我始终相信努力可能没结果，但不努力一定没结果，而我为什么不去拼一下？　　直到一个偶然的机会，我的人生有了一个转折点。我就这样来到了省城西安，很幸运地来到了我的家，老马影视学院。这样的一个机会仿佛是一次向家人初次证明我可以的一个论据，他们对我的热爱好像不是完全反对了，也让我感到了越来越多的支持，这也让我对梦想的追逐更有动力了，我就这样从池塘走向海洋，开始了我对梦想的追逐。　　紧接着，70天的集训生活开始了，那也是第一次拿到《实用播音教程》这本书，在手机上学着怎么录音、怎么上镜，那个时候我觉得离梦想又近了一步。再后来回到延安一直在为艺考做准备，而那个时候唯一让我欣慰的是联考拿到了省内第十的成绩，即使是这样，我依然觉得我自身还有很多不足。　　重庆、北京、成都、西安无数次地奔走，无数次的网页刷新，这一年，我相信我会给自己一张满意的答卷。学文化课的期间十分煎熬，可是第一次校考我就放弃了浙传的复试，因为初试的文化课考题的难度打击到了我，我那个时候就在想，是不是我根本就不适合学这个专业、是不是我一开始就走错了路，再怎么思考都无济于事，令人欣慰的是，浙传的初试出乎意料地通过了。紧接着，重大和中传的合格证陆续拿到手，想给填志愿时候的自己增加点成功的筹码，原本可以报中传，因为种种原因没有让我选择它，最后第一志愿填了(,)，最后西北大学滑档了，同样第二志愿陕科大也滑档了，不过可能是我的命运就是这样……　　在这一年里我见过许多惊讶的表情，多半是在得知我中传校考全国26名的时候，有些人会在惊讶之余附上几句夸赞我的话。三年里我认识了许多人，虽说都是同龄人，但也展现了每个人不同的说法，我也很感谢那些真心勉励我的朋友们，这一路上你们的支持，是我得到最珍贵的礼物。当然了，有好必定有坏，在这一年我也受到过白眼，有些事情不管是不是误会，但人心有杆秤，我除了一个人默默地在被窝里流泪以外没有多说一句，因为我明白到底什么是情分什么是本分。　　转眼间快9月了……　　一样的路不一样的人，物是人非的旅途上，依旧没变的是我的梦想。在最后一天的征集志愿里，我报了陕科大的播音系，第二天就收到了录取短信。　　这一年的每一场考试，在考场上我似乎明白了一个道理：真诚的重要性。一场场考试我抛弃之前那种我是一名“艺”考生的气质，更多的向老师展示的是我自己。　　　其实写这篇文章是为了对我从2016年到2019年这三年的时光做一个总结。在这三年里我认识了许多朋友和老师，是他们给了我无尽的力量，更重要的是感谢家里人对我的帮助和鼓励，正是因为有了你们我才能成为今天的自己。　　谢谢你们在我很迷茫的时候给予我支持与鼓励。在微博上看到过有一位中戏师哥写的一篇文章《从武大到中戏，我却走了四年》正是这篇文章让我在追梦的路上不彷徨，因为有人给我做了很好的榜样。我希望我的这篇文章可以给你们更多的力量。　　记住，世界需要像我们一样的人，担负责任、勇敢奋斗，迈出第一步，去争取然后回馈。大部分情况下你会独自一人，这不会很容易，永远都不会，但请坚定信念，永远不要向平庸屈服，因为平庸是对你、对这个世界最大的伤害。我们只有一次机会，要抓紧它，珍惜每时每刻每一次呼吸，因为生活它本身就是一首赞歌！　　来源：陕西考试招生