　　新高考正在如火如荼地进行当中，前不久第三批执行新高考的八省市，正式公布了新高考综合改革方案。而在2014年浙江、上海两省市已经率先实行了新高考。2017年北京等四省市也正式加入了新高考，截止目前全国31省市中已经有14个省市加入了新高考。　　新高考的一个特别大的亮点在于取消文理分科，改为在七科或者六科当中选择三科。本期《高考大讲堂》，我们采访了新高考选科各方面的参与者现身说法，他们分别是：北京市第二十中学教学处主任陈平、高一年级主任周阳玢、浙江2017届高考生梅一凡。　　从学校教学管理者、一线教师和考生的亲身经历来看， 其实面对这么多的选择，考生家长在面对这些选择时有很多困惑，如何选择才能最大限度地发挥自己的优势呢？我们特别邀请还高考全科名师祝云天老师做客录制现场，为家长答疑解惑。　　　　新高考选科相比传统的文理分科，为考生提供了更多个性化的选择方向。　　　北京作为第二批加入新高考的地区，从2017年入学的高一新生算起，已经有两届学生完成了选科。根据北京市第二十中教学处陈平主任的介绍，二十中开齐了6选3全部的20种选科组合，并给与学生充分的选择空间，实行分层分类走班教学。　　陈主任还介绍，有别于二十中这种注重个性的选科模式，有些学校采取定二走一，或者定一走二的模式，甚至干脆为学生提供几种固定搭配，让学生“吃套餐”。　　祝云天：我们现在社会面临着多元化的发展，所以把自主权放给学生了，让他们根据自己的特长把优势科目组合起来，来应对未来不确定性的挑战。　　新高考相比传统文理分科的模式，选择的方面更多了。但是有一点它不会变的，就是竞争的激烈程度不会改变。　　所以说在选科的过程中，可能既要考虑眼前的苟且，还要考虑诗和远方。如果说是完全任务式地选科，肯定有好多局限性。所以，我们今天跟各位网友一起来分享一下，我们怎样从方方面面考虑，做一个综合性的方案选择比较好。　　　　周阳玢是北京市二十中的高一年级主任，也是一位英语教师。根据她的观察，有些孩子会在选科之前过早地放弃自己不准备选的科目，或者会倾向于选容易得分的科目，其实他们在思维上是存在一些误区的。为此，周老师特别建议考生和家长，科目之间不分伯仲，做选择之前不妨把目光放长远一些。　　祝云天：我们在选科的过程中，让15岁、16岁的孩子非要定自己的未来，非要根据自己的现状，说我就决定学这一科了，以后就决定搞这个专业了，我觉得有点难度。　　有的学生觉得我现在的成绩哪科好就选哪科。还有的学生靠感觉，我就觉得这一科相对来讲比较好学一些。尽管我的优势也不是那么明显，但是我觉得好好学习、有信心，对未来的学习应该还是有帮助的。所以，信心肯定是撼动这一科的切入点，所以他会选这一科。　　还有的是迫于这种选科的压力，比如说学校要求在期末考试之前大家给出一个方案，如果不给方案的话，可能下学期上课都会受到一点影响。所以，他们也会权衡利弊，到底短时间靠感觉好，还是靠现有的成绩比较好呢？所以无论如何在高一第二学期结束的时候，他们都要把选科初步给定下来。是这样的情况。　　　高中生的成熟度不高，这是一个硬伤，所以他需要人来引导。所以说，孩子进入高一的时候，老师很关键。比如这个老师教学的方式很传统，或者说在国家新课标模式下还以死记硬背为主……所以孩子难免对学科形成误区。比如说你讲课我不喜欢，或者说我不喜欢这个老师，我就不喜欢学这个科了。在未成年阶段或者是不成熟的时候，孩子很容易很容易有这样的判断。　　还有一种误区就是跟风。大家都觉得学物理有好的出路，有90的专业可能就是跟物理相关的，有些理科有效。人家学奥理，我也学奥理。但是我物理成绩不好，未来吧，我先把它占住，是这样的。中国人喜欢有一种占有的思想，我先选一科占住，未来的工作肯定是往后看，但是我先把它选好。他以为选了就等于拥有了。