　　根据教育部日前发布的《关于做好2019年普通高校招生工作的通知》，2019年高考命题要充分体现德智体美劳全面发展要求，以立德树人为鲜明导向，减少单纯死记硬背的知识性考察，推动学生关键能力和核心素养在教学和考试中的落地落实，助力高中育人方式改革。　　同时，稳妥推进高考综合改革。积极推广上海市、浙江省在以招促考、以考促教、以教促学改革等方面的典型做法，及时研究解决改革过程中遇到的新情况、新问题。北京市、天津市、山东省、海南省要加强改革协同，积极借鉴试点经验，完善具体举措，确保改革平稳推进。　　根据《通知》，有关高校要积极探索在保送生、自主招生、综合评价招生试点、高水平艺术团、高水平运动队、艺术体育类专业、运动训练和民族传统体育、高职院校分类招考等类型中使用综合素质档案，加强对学生综合素质评价情况的考查评估，把学生综合素质评价作为招生录取的重要参考，改变简单以考试成绩评价学生。同时将探索在高校组织的考核中增设体育测试。有关高校要在保送生、自主招生和高职院校分类招考等类型的学校考核中，积极增设体育测试，测试项目由高校自定，测试成绩作为录取的重要参考，引导考生更加重视体育锻炼。　　根据《通知》，将完善招生计划管理。各地各校要严格执行教育部核定的本科招生计划和备案的高职（专科）招生计划，加强省际间沟通协调，合理确定分省招生计划，促进区域协调发展。继续实施“国家支援中西部地区招生协作计划”。中央部门所属高校要根据国家政策导向，严格控制属地招生计划比例，继续向重点高校录取比例相对较低的省份倾斜。　　同时，健全农村和贫困地区学生上重点高校长效机制。继续实施重点高校招收农村和贫困地区学生专项计划，严格实施区域、报考条件和资格审核，完善招生办法，创新考生服务，推动专项计划优惠政策落实到位。落实随迁子女在流入地参加高考政策。有关地方要进一步完善高考报名条件和办法，优化资格审核程序，确保符合条件的进城务工人员及其他非户籍就业人员随迁子女都能在当地参加高考。对于不符合流入地报考条件的考生，流入地省级高校招生委员会要主动协调流出地予以稳妥解决，原则上回流出地参加高考。加强对“高考移民”的综合治理，依法依规防范和打击违法违规跨省（区、市）获取高考报名资格的行为。　　根据《2019年普通高等学校招生工作规定》，全国统考于6月7日开始举行，具体科目考试时间安排为：6月7日9：00至11：30语文；15：00至17：00数学。6月8日9：00至11：30文科综合/理科综合；15：00至17：00外语，有外语听力测试内容的应安排在外语笔试考试开始前进行。　　