　　（原标题：山东“新高考”模拟考试收官 释放哪些新讯号？）　　新高考模拟考试收官，释放多个新讯号　　考生备考有了底，家长们更关注　　齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 姬生辉 汪泷　　12月3日，历时四天的山东省“新高考”模拟考试落下帷幕，本次考试释放了多个新讯号，为广大考生下一步的备考有了更为精准的指导。12月下旬，考生们可查询考试成绩，届时还将举行模拟志愿的填报。记者采访中了解到，除了关注本次考试内容的调整，多数考生家长更为关注的是填报变化。　　　　12月3日下午5点，伴随着地理科目考试的结束，为期四天的“新高考”全省模拟考试落下帷幕，齐鲁晚报·齐鲁壹点记者在济宁一中、济宁育才中学等多个城区考点对考生进行了采访。　　“比想象中的难一些，题量也比较大。”考生小蔡坦言，一些题型他甚至都没有见过，考试中有些慌神，“就当练练手，考试结束之后老师带领我们的复习也会更有方向，所以接下来的时间尤为重要了。”　　本次考试相对往年高考最大的变化之一，就是12月1日上午进行两次英语听力考试，下午进行英语笔试。“虽然老师之前强调过多次，但第一次这么考还是有些不适应。”一位考生说。而另一名考生则显得信心满满，“英语听力考试明年1月8日进行，也就是说在本学期末就将进行首个高考考试项目，时间提前了不仅能让我们更早适应高考节奏，也减轻了明年6月份高考时的心理压力。”　　对于这次模拟考试，题型新，题量大，是考生们普遍反映的问题。考生们直言，要抓住接下来半年的备考时间，有针对性地制定复习计划，“虽然有变化，但总归离不开我们所学的内容，相信通过老师的指导和我们自身的努力，我们能以最好的状态迎接明年的‘新高考’。”　　　　本次模拟考试，不仅备受各高中学校、考生们的关注，也牵动着准高考家长们的心。相对于考生们关注考试本身的变化，家长们更迫切了解的是明年高考志愿填报的相关细节。　　“高考改革后，从选科到高考，再到选专业都是崭新的，要做的功课更多了，这需要家长辅助孩子共同完成。”杨先生了解到，明年的高考在填方面，多数专业要求“一科必选”、“两科必选”，甚至“三科必选”，“不像往年一样分了文理科后，直接就可以填报自己心仪的专业。”这也使很多准高考生家长们早早通过各种渠道了解高新考志愿填报的相关变化。　　“高考模拟考试将是一次绝佳的自我判断、自我剖析的机会，考生们要利用这次考试有针对性地提高个人成绩、向新高考冲刺。”远大前程生涯规划研究院济宁区域负责人蒋伟强建议，本次模拟考试的成绩出来后，考生们要做三件事：确定在全省的位置、做好总结反思、寻找自身的不足。　　蒋伟强坦言，与以往“学校专业”的志愿填报和录取模式相比，新高考改革后将实行“专业+学校”的填报模式。考生既可以报考同一个高校中的不同专业（类），也可以报考不同高校的同一专业（类），还可以选择不同高校不同的专业（类），拥有了更多选择权，也增加了高校与学生之间的双向选择机会。　　蒋伟强说，明年的高考志愿填报结束之后，有的考生就可以拿到多个院校的录取通知书。之所以会出现这种情况，是因为考生的选课组合模式多样，报考的范围相应的会更大，先选专业后选高校的模式一定会对高考志愿的填报产生重大影响，“在此情况下，系统规划、科学填报志愿尤为重要。”