　　原标题：(,)设“干农活”课程 学生：不仅为修学分 更能获得满足感　　一顶草帽、一副手套，手持镰刀，一群躬身割水稻、打谷子的“农民”出现在四川大学锦城学院的农场里。这些“农民”其实是学校的学生，参与农耕活动的劳动课程，是他们的一门必修课。　　近日，北京青年报记者联系上负责这门劳动课程的邓忠君老师。他介绍，学校自2006年起开设劳动课程，根据四时变化，在占地20亩的学生农场内种植水稻、油菜等农作物。从买种子、播种，到除草、翻地，再到收割、销售，都是学生实践的主要内容，“参与农耕活动，对于学生们来说，能亲眼见证自己投入的时间和精力得到收获的全过程，从精神层面上来说，更是对他们的一种认可和鼓励。”　　挖池塘时手上磨出过水泡　　10月11日，在四川大学锦城学院的农场里，一群师生正忙得热火朝天。大家在田边统一领取了草帽、手套和镰刀，然后学生们在老师的指导下，在放过水的农田里收割水稻、脱谷子、捆稻草，并在田地里除草、翻地、灌溉。实际上，农耕活动是这所学校开设的一门特色的劳动课程，也是新生们的必修课。　　已经读大四的学生罗涛告诉北青报记者，他从大一开始参加劳动课程，如今学分早已修满，但却喜欢上了农场。罗涛回忆说，大一刚来时，就听学长学姐介绍了这门“要干农活”的劳动课程，“当时觉得很新奇”。“因为从小在农村长大，干农活对我来说并不是很陌生”，他说，当时和班里上课的2016级学生一道，在农场里挖出了一个池塘，“现在里面已经养了鱼”。　　“累和辛苦是有的，挖池塘的时候，我手上都磨出好几个水泡”，不过，在罗涛看来，他更享受上课时和大家一起劳动的氛围，“一大群朋友在一起，累也开心”。罗涛也喜欢收获的季节，“看到播种的种子结成果实，会获得一种心理上的满足感，而且，对于家乡务农的父母，心理上也多了一份感恩”。　　像罗涛一样，修满学分后不愿意离开，继续服务新生的学生们不在少数。罗涛介绍，他学习的是土木工程专业，“可以说和参与农耕活动的课程没有什么关联，但就是很感兴趣，希望在毕业之前，能把自己掌握的技能和经验，教授给新加入的学弟学妹们。”　　按照四时变化规划种植　　10月12日，负责教授课程的邓忠君老师介绍，这门课在学生间很有人气，“今年提供4000个名额，学生们在网上选课程时，短短两个小时就被抢空了，还有没选到的学生发朋友圈开玩笑说‘种田、种地都要抢了’。”　　邓老师告诉北青报记者，10月11日一整天是4节课，每节课容纳200名左右的学生进行农耕活动，一天下来，有800多名学生参与了课程。与坐在教室里听课考勤、学期末参加考试不同，劳动课程主要看学生在实践中的表现。“日常上课时，老师和现场的学生助教会记录上课学生的任务完成量和工作态度，到了学期结束，会让学生们交一份实践报告和心得体会，依据这些打分。”　　对于有网友担心劳动课程流于形式，邓老师回应说，课程中的农耕活动，完全按照四时变化和土地条件来安排和规划。“最近收割完了水稻，很快要种上油菜，等到明年4月份左右收割，然后穿插种植一些应季蔬菜，最近在种豌豆尖、萝卜，上半年还要种一块向日葵，因为寓意很好，所以等到六七月份毕业季时正好花开，算作给毕业生们的礼物。”　　农产品“很抢手”　　邓老师坦言，这些繁忙的种植活动背后，离不开同学们的辛苦付出。“很多新同学在家没有干过农活，所以要手把手地教他们，教他们认识作物，发一些资料让他们学习，有的新生刚来时连稻子和麦子也分不清，现在都成了农活小能手了，不管男孩女孩，都不娇气，挺难得的。”　　邓老师记得，有一年9月，种植的油菜苗到了要移栽的时候，“偏偏那段时间成都下起绵雨，一下雨地就没法下，只能等不下雨的间隙干活，所以我们熬了好几天，晚上七八点钟，打着手电筒干活。也有的时候，干着活突然赶上烈日或者下雨，也就这样顶着大太阳或者淋着雨继续干。”　　他介绍，学校的学生农场占地20亩左右，除了农场，老师们带着学生们模拟组建了一家“公司”，“会设置总经理职位，按照人力、生产、销售等不同环节安排人员进行运营，覆盖购买劳动工具、种子，再到种植、管理、收割和销售等全过程。”而种植出来的农产品，邓老师直言“非常抢手”，“因为我们的农产品都不打农药，水稻脱粒后产出的大米、菜籽榨出的油、还有生长出来的蔬菜，早早地就被学校的老师们订购完了，也有一些毕业生，会购买一些当做纪念品带回家。销售完农产品得到的钱，会循环用于劳动课程中，用来运维和购买新机器、买种子等。”　　自2006年以来，学校的劳动课程开展至今已有13年，较为成熟的运营体系，也吸引着更多的学生加入进来，“有的新生参加完课程之后，因为喜欢，便留下来成长为‘公司’骨干，教选修课程的新生们干农活，没有补助，完全是义务的。”　　邓老师说，对学生们来说，看着自己播种和辛勤打理的田地结出果实，能够激励他们在精神上获得自信和认可，“还有一些学生毕业后考上公务员、下到基层，或者当了村官，发展生态农业，都会从这份实践课程中受益，能更快地适应工作，处理农村问题时也会更加得心应手。”　　文/本报记者 张雅　　责任编辑：黄晓冬