　　原标题：白酒学院受关注背后：专业人才“青黄不接”促使酒业院校兴起　　课堂上同学们手中都端着酒杯，还不时嘬饮一口；教室里摆着几个纸箱，箱子里装的都是白酒……近日，媒体报道四川理工学院宜宾校区（白酒学院）一次“上课”场面引发了多方热议。　　不少网友戏称，白酒学院的学生“上课喝酒”，“羡慕到想转学”。白酒学院也成为继龙虾职业学院、茅台学院、脐橙学院等院校后，又一个走红的“另类院校”。　　对此，该学院有学生近日接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时称，上课“不喝酒而是品酒”，为了不影响嗅觉和味觉，“生活中不能吃辛辣刺激的食物，男生不能抽烟，女生不能化妆”。　　公开资料显示，白酒学院系四川理工学院、宜宾市、五粮液集团等合作筹建，今年8月全面完工，学生来自原有“与白酒产业链相关的二级学院”。该院长罗惠波22日告诉澎湃新闻，宜宾拥有白酒的支柱产业优势，而四川理工学院则具有相当的学科优势，“教育资源对接实际产业，可谓一拍即合”。　　澎湃新闻梳理发现，除了贵州仁怀的茅台学院、四川理工学院宜宾校区（白酒学院），河南也在推进河南牧业经济学院白酒学院建设，以“振兴豫酒”。　　对此，上海政法学院社会管理学院院长章友德接受澎湃新闻采访时表示，以“白酒学院”为代表的产学研一体办学，释放出了重要信息，即国家鼓励实企参与高等教育的发展。　　　　此前，《成都商报》报道了白酒学院的一次“上课”场面。现场视频显示，课堂上同学们并不是端坐桌前听讲，而是或坐或站，手中都端着酒杯，还不时嘬饮一口；教室里摆着几个纸箱，箱子里装的都是白酒；不少学生的课桌上还摆着酒壶、酒盅和酒盏……　　“我们不喝酒，我们是品酒。”对于外界对“上课喝酒”的质疑，白酒学院酿酒工程专业大四学生曾翔宇（化名）告诉澎湃新闻，“一般不会喝下去，因为会影响后续轮次品评，一般品后都要用水漱口。比如酒类品评与勾兑的实验课就是通过眼观色，鼻闻香，口尝味，体验酒体风格，判断酒的质量。”他说，学院对学生没有酒量要求，也不要求会饮酒，而为了不影响嗅觉和味觉，“生活中不能吃辛辣刺激的食物，男生不能抽烟，女生不能化妆”。　　曾翔宇说，“喝酒”是自小以来的爱好，家里人也叫自己“酒虫”，就读酿酒工程专业可谓将爱好与所学专业相结合，“收获很大”。“除了专业知识外，我和家人一起吃饭，如果有好酒的话总会留给自己尝一尝。”曾翔宇强调，自己爱酒，但从不“酗酒”。　　正在读研三的刘同学已在酿酒工程专业学了7年，她说，对于酒类知识和酒文化的了解愈深，“想要钻研下去的”想法愈强。刘同学称，本科时曾跟着老师做过一款新酒开发，从想法到最后的成品， “就像看着自己的孩子逐渐长成”。对于未来，她坦言，没有考虑其他行业，只想继续呆在酒类行业里，“最好能做一些关于酒文化传播的工作，致力于传播白酒文化，让大家更多地去认识中国白酒，去品味它。”　　白酒学院酒类品评与勾兑学课程的一名任课教师告诉澎湃新闻，“课堂上，学生的兴趣很大，听课很认真。品酒也很认真，品评结束后还有同学会将同一香型的酒收集起来，用于课后嗅闻，加深对不同白酒香气的记忆。”据该老师介绍，学校要求任教老师有企业背景或经过专门的品评培训并取得一定资质。　　　　据公开资料显示，四川理工学院的前身是1965年建立的华东化工学院（现(,)）西南分院，几经更名及合并，成为现在的四川理工学院。60余年来，该校一直坐落于自贡市。2016年10月17日，四川理工学院和宜宾市政府签订了《关于合作共建四川理工白酒学院及其项目的框架协议》，12月21日，双方签订正式合作协议，拉开校地合作的序幕。　　宜宾拥有“五粮液”等名酒，白酒产业发展迫切需要人才支撑，而四川理工学院是国内最早培养白酒专业人才的本科院校之一，学科资源亟须落地。白酒学院院长罗惠波9月22日接受澎湃新闻采访时称，酒类专业人才培养目前处于“青黄不接”的状态，“人才数量不能满足飞速发展的白酒行业，本科以上的高素质人才量更是稀缺”。　　“这是目前人才培养方面的瓶颈，也是学校亟待突破的重大难题。”罗惠波坦言，宜宾拥有产业优势，四川理工学院具备学科优势，而人才培养亟须突破，这种背景下，“教育资源对接实际产业，可谓一拍即合”。　　今年6月的一次校地合作推进会上，宜宾市委书记刘中伯表态称“希望四川理工学院将自身优势与宜宾实际结合，在产业融合发展、干部培训等方面与宜宾进行全方位合作”，宜宾“将坚定不移地支持四川理工学院在宜宾发展”，将双方的合作打造成全省乃至全国的校市合作典范。　　“白酒学院”的意义不仅限于“一校一地”的深度合作。据该校官网消息，2018年3月，校长庹先国一行考察宜宾校区二期施工现场时，提及四川理工学院宜宾校区的建设是“为贯彻落实省政府建立白酒学院的会议精神”，这是四川省白酒产业转型升级发展的需要，也是川南经济区推进产学研协同创新、实现次级突破的需要。　　庹先国彼时称，宜宾校区2018年8月全面完工并交付学校使用，届时，与白酒产业链相关的二级学院近两万名学生将入驻宜宾校区。对此，罗惠波告诉澎湃新闻，白酒学院专业设置以覆盖酒类市场的全产业链为导向。“生物工程酿酒专业为核心，此外还设立了计算机专业，经济管理专业，法学专业等，分别对应酒类生产的智能化，后期的经营管理，以及知识产权保护。”罗惠波称，学院办学定位是突出白酒酿造学科特色与中国白酒传统文化。　　　　根据该校官网资料，此次合作筹建白酒学院不乏五粮液集团的身影，因而学院正式名称被命名为“生物工程学院·五粮液白酒学院”。罗惠波向澎湃新闻介绍，白酒学院将以五粮液博士后工作站、五粮液技术研究中心、川酒发展研究中心等科研院所为依托，推动产学研用一体化建设。此外，企业也在资金方面“解囊相助”：(,)官方信息显示，今年3月，庹先国一行到访该校，就白酒学院学科发展、学院建设事宜寻求帮助；五粮液股份有限公司副总工、江南大学校友赵东彼时表示，公司每年将给四川理工学院1000万的科研经费。　　“酒企参与大学建设”，最早可追述至“茅台学院”。教育部2017年5月23日向贵州省人民政府发函，同意设立茅台学院。该校位于贵州省仁怀市，举办者为茅台集团，设有酿酒工程（白酒方向）、葡萄与葡萄酒工程等5个专业，当年即完成首批招生600人。　　澎湃新闻此前报道，茅台学院由仁怀市委、政府搭台，茅台集团出资，筹建工作至晚在2012年就已经启动。茅台学院获教育部同意设立以后，彼时尚有“茅台办大学，能否有为五粮液培养人才的胸襟”的评论，没有想到的是，一年以后，五粮液集团参与筹集的“白酒学院”就已挂牌成立。　　不仅仅是贵州仁怀、四川宜宾，其他地方也在加紧搭台建设自己的酒类院校，以振兴酒业。　　据《河南日报》2018年9月12日报道，4月，为“振兴豫酒”，河南牧业经济学院合并生物工程学院和食品工程学院组建白酒学院。8月底，河南省人大常委会原副主任、省白酒业转型发展专项工作领导小组组长刘满仓带人到该校调研时称，“河南作为产酒大省、酒类消费大省、酒文化底蕴深厚地区以及交通区位优势大省，有发展酒类高等教育的有利条件”，希望河南牧业经济学院白酒学院“抓住机遇，加快推进”。　　与宜宾相隔不远的另一酒城泸州也有类似声音发出。据当地媒体报道，2017年1月泸州两会期间，该市政协委员杨晓军提出《关于筹建中国白酒学院的建议》，称中国还没有一所白酒专业大学，“国内虽有少量本科院校开设有白酒酿造或生物技术一类的专业，但不能满足中国白酒发展对优质教育资源的需求”，建议泸州抢先设立民办“中国白酒学院”。　　“由于种种原因，中国传统高等教育产学研一直没有得到很好结合，今天应用型人才需求在逐渐提升，产学研一体也成为如今教育改革的大方向所在。” 上海政法学院社会管理学院院长章友德接受澎湃新闻采访时称，以“白酒学院”为代表的产学研一体办学，释放出了重要信息，即国家鼓励实企参与高等教育的发展。　　在他看来，一方面投资者能够弥补教育经费的不足，另一方面，企业参与高等教育的人才培养，对于人才需求、人才规格有着更明确的需求导向作用，有利于高等教育的供给侧改革发展。“人才的培养从早年的数量提升进步到质量优化、多规格和高效益。”章友德称。记者 何利权 实习生 王峻林　　责任编辑：黄晓冬　　