　　2020年普通高校特殊类型招生工作已陆续开始。教育部指导各地各校坚持从严要求，强化执纪问责，严格规范做好资格审核、考试报名、考务管理等各项工作。　　加强考生报名资格审核。各高校根据特殊类型招生有关规定，合理确定本校具体报考条件、资格审核程序，并及时公布审核结果。高水平运动队试点高校重点加强对在户籍地、学籍地以外省份取得运动员技术等级称号考生，以及在集体或团体项目比赛中取得运动员技术等级称号考生的资格审核。　　加强考试组织管理。2020年艺术类专业考试中，除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含参照执行的少数高校）外，其他高校不再组织美术学类、设计学类省级统考所涵盖专业的校考。高水平运动队考试中，组织游泳、武术、跆拳道、击剑、棒球、射击、手球、垒球、橄榄球、冰雪、赛艇等11个项目统测，各地各校不再组织统考、联考、校考。体育类考试中加强反兴奋剂教育宣传，高水平运动队招生考试中加强兴奋剂抽检。严厉打击各类考试作弊行为，高校特殊类型招生考试作弊，适用于《刑法》和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》。　　严格执行招生政策。各地各高校要严格执行教育部有关特殊类型招生的政策规定，严格遵守高校招生“30个不得”“八项基本要求”等工作纪律。高校高水平艺术团招生取消对“极少数艺术团测试成绩特别突出的考生”进一步降低文化成绩录取要求的优惠办法。　　优化考生服务。高校做好报名组织工作，对报考人数较多的，通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考位供给等方式，确保符合报考条件的考生都能报名并参加考试。校外考点无法满足考位需求的高校，做好本校考点考位兜底保障。探索开展校际联合测试，共享组考资源，减轻考生考试负担。　　（原标题为《 严格规范做好2020年普通高校特殊类型招生工作》）　　责任编辑：杨笑