　　新浪教育讯 4月15日，北京电影学院正式放榜。据北影官网公告，考生可登录北京电影学院网上报名系统，查询专业考试最后一试成绩。系统开放查询时间为4月15日10：00起至4月30日10：00止，过时系统关闭。　　近年来，由于王俊凯等明星考生的倾力加盟，北电等顶级艺术高校的艺考都备受瞩目。今年参加北电考试的小爱豆们有陈凯歌之子陈飞宇、ONER成员灵超、演员蒋依依、SNH48孙珍妮等，他们表现如何呢？　　据北京电影学院官网公示名单，知名导演陈凯歌、演员陈红之子陈飞宇以外籍学生的身份被表演学院录取。录取名单中显示，陈飞宇的国籍是美国。以外籍身份录取，意味着陈飞宇已经无需再参加国内统一，与众多考生拼杀文化成绩了。　　我们再来看普通艺考的情况，据当前的微博热搜来看，SNH48孙珍妮的粉丝都在为她北电上戏中戏专业课考试全通过欢呼，孙珍妮方面并没有给出回应。　　另外，根据微博网友爆料，北电表演专业女生全国第一名的考生叫做张贤静，同时也是中央戏剧学院话剧影视表演专业全国第九名。　　女生第一，全国第二，这么说，北电今年第一名是男孩子了。有网友爆料，北电2019年表演专业第一名叫做冯祥琨。据传，冯祥琨毕业于北舞附中，在中戏考到了第12名的成绩。　　你或你的爱豆上榜了吗？　　　　附：北影2019年艺考专业考试最后一试分数线：　　以下为北影官网公告原文：　　　　1、关于专业考试成绩的查询　　考生登录北京电影学院网上报名系统（http://bkbm.bfa.edu.cn），查询专业考试最后一试成绩。进入最后一试的考生可在系统中自行打印《专业考试成绩单》。系统开放查询时间为4月15日10：00起至4月30日10：00止，过时系统关闭，学校不再办理补查工作。　　注：①各专业（招考方向）最后一试成绩通过榜单详见附件，各专业录取原则详见《北京电影学院2019年艺术类本科、高职招生简章》第九部分。②榜单中准考证号第10位：1代表北京考点，2代表杭州考点，4代表成都考点。在外地设点的院系有：声音学院、管理学院、摄影学院、动画学院、视听传媒学院、数字媒体学院。③在规定的查询时间内，如遇系统无法打开问题，请在考生身份证复印件下方注明情况，传真至010-82048291，并保持考生本人联系电话的畅通，便于联系。　　2、关于多个专业（招考方向）最后一试通过的考生，专业志愿顺序填写的说明　　考生若多个专业（招考方向）的最后一试通过，请于4月30日10：00前在报名系统中填写最后一试通过的专业（招考方向）的志愿顺序。填写方法：在如下图所示的红色方框标注区域内，填写1至3的数字，用来表示专业志愿顺序，专业志愿顺序输入后即可保存。　　特别提示：此专业志愿顺序是供考生同时可能被多专业（招考方向）录取时参考，请考生按照自己的真实意愿填报，一经填报不得修改。例如，排在第一专业志愿的专业（招考方向）不能被录取时，将顺延至第二、第三专业志愿顺序。　　3、关于数字媒体艺术专业考试成绩通过的考生，寄送报考材料的说明　　根据《北京电影学院2019年艺术类本科、高职招生简章》第四部分“专业报名及专业考试”中关于“提交报考材料”的相关规定：数字媒体艺术专业考试成绩通过的考生，须将报考材料的复印件（报考材料中，《北京电影学院2019年专业考试报名登记表》须为考生签名确认的原件），于4月15日——4月20日期间以特快专递形式寄送至数字媒体学院。　　数字媒体艺术专业报考材料邮寄地址：北京市海淀区西土城路4号北京电影学院数字媒体学院办公室收，邮编100088，电话010-82281711，须注明“数字媒体学院本科报考材料”字样。　　4、特别说明　　按照教育部有关文件，学校艺术类专业成绩须上报教育部以及各省级招生考试机构。鉴于此项工作尚未开始，考生的专业成绩须与各省级艺术类统考成绩信息匹配一致，且待教育部以及各省级招生考试机构审核通过后，方可有效。　　根据《北京电影学院2019年本科、高职招生简章》第四部分“专业报名及专业考试”的相关规定，如遇以下情况，考生的专业考试各阶段成绩无效：①考生所提交的材料或身份不符合考生所在省（市）艺术类考生报考资格；②考生提供虚假报考材料；③我校向教育部以及各省（市）招生考试机构报送考生信息数据时，被教育部以及所在省（市）招生考试机构审核不通过。　　北京电影学院招生办公室　　2019年4月15日　　附件1：　　附件2：　　附件3：