　　（原标题：艺体生需要“双资格”认证）　　艺体生高考需要“双资格”认证，既要专业课潇潇洒洒，又要文化课一骑绝尘，两课都要抓，两课都要硬。但近年来，随着国家人才一体化模式的改革，艺体生高考录取的天平偏向了文化课，对文化课的要求与日俱增。这种现象无疑给所有艺体考生增加了沉重的压力。　　高考改革的分支之一是命题改革，命题改革的第一依据是《课程标准（2017年版）》。新课程标准与旧课程标准根本的差异在于基因的不一样。新课程标准把学科的育人价值推向了前台，注重“学科核心素养”在高考命题、考生解题及答题方面的指挥棒作用。学科核心素养是学生在接受相应学段的教育过程中，逐步形成的适应个人终生发展和社会发展需要的必备品格与关键能力。对于高中学段学习不系统、学习过程质量较低、不能很好地均衡专业课与文化课的艺体考生而言，无疑是雪上加霜。　　　　语文语言建构与运用、思维发展与提升、审美鉴赏与创造、文化传承与理解　　数学数学抽象、逻辑推理、数学建模、直观想象、数学运算、数据分析　　英语语言能力、文化意识、思维品质、学习能力　　物理物理观念、科学思维、实验探究、科学态度与责任　　化学宏观辨识与微观探析、变化观念与平衡思想、证据推理与模型认知、科学探究与创新意识、科学态度与社会责任　　生物生命观念、理性思维、科学探究、社会责任　　政治政治认同、理性精神、法治意识、公共参与　　历史唯物史观、时空观念、史料实证、历史解释、家国情怀　　地理人地协调观念、综合思维、区域认知、地理实践力　　面对这些难题，大智高考研究院一致认为，在有限的时间里，艺体考生成功需要坚持树立“一个中心　两大基本点”：　　一个中心：明确学习方向，让学习方向直击目标院校；　　两个基本点：掌握先进的备考策略+提升学习过程的验证性，真正实现实效备考。　　因此，大智高考研究院的专家们以2019年高考为例，剖析命题特点，输出备考建议。