　　原标题：借合作办校 “空降”衡中考生，难掩“移民”之实　　春风化雨　　专项治理“高考移民”，还有必要调整异地高考政策——既要开放异地高考，又要遏制高考移民。　　连日来，深圳宝安区民办学校富源学校被质疑存在“高考移民”，引发广泛关注。　　事件起因是，富源学校在深圳市高三第二次模拟考试中，对其他学校形成“碾轧”，理科全市前10名中就占了6名。据新华社报道，深圳市有关部门最新证实，富源学校进入此次“二模”前100名的学生中，有10余名学生均从河北衡水第一中学转入。　　对此，广东省教育厅5月5日也下发通知，要求各地成立“高考移民”专项行动工作组，对外省转入生转学条件进行排查。7日上午，广东省教育厅厅长景李虎表示，接下来会让普查出来的“高考移民”妥善回到原籍地去考试；如果在高考后发现还有“高考移民”，就要取消这些考生的高考成绩。　　广东省教育部门的表态回应了广大家长的关切。值得注意的是，本次事件与以往其他省份出现的类似事件有着很大不同：其他省份主要是由个体原因推进的高考移民，深圳此次事件则属于另一种性质，即由学校推动，其目的是制造高考升学品牌。　　2016年，广东在全面放开异地高考时，并未对广东户籍考生提出户籍年限和学籍年限要求，而只是要求严格审查户籍，要求考生提供完整学籍（包括外地求学学籍）。对非广东户籍考生，则要求考生（家长）必须具备“两个合法”“三个三年”的条件，即具备合法稳定职业、合法稳定住所以及学籍、社保、居住证各满三年。　　所以，从这个意义上讲，此次事件中的“高考移民”形式，并未违反当前广东相关部门的规定。然而，虽然表面手续合法化了，但人籍分离，仍属于典型的“高考移民”。　　而这起由学校推动的高考移民事件，也正是广东省这次专项治理高考移民的重点，即排查高中阶段学校是否有为学生非正常迁移学籍、空挂学籍、伪造学籍、出具虚假就读证明、进行虚假跨省合作办学或虚假一年制中职招生等行为。　　具体而言，就是有的高中，为了提高高考升学率，打造高考升学品牌，从外省买优质生源，承诺在广东办户籍、学籍，再以与外地高中合作办学名义，送学生到外地读书，在高考时，回广东参加高考。　　对于这种操作，如果教育部门也想打造升学名校，放松对转学、迁移户籍的审核，就可能变为一种畸形的办学模式。这种模式不但侵犯本地考生的合法权益，还加剧畸形的高考升学竞争。　　专项治理“高考移民”，首先要查清是否存在以高考为目的的户籍迁移以及空挂学籍等问题，并根据调查结果追究责任。广东相关部门的表态中也提到了这点。　　在此基础上，还有必要调整异地高考政策——既要开放异地高考，又要遏制高考移民。目前最适合的方式是，建立以学籍为基础的高考报名制度，即以连续学籍为依据报名。　　更重要的是，地方政府教育部门必须转变办教育的理念，不能为追求升学率，纵容学校违规办学。　　花钱买生源、以名校升学率为卖点招生、获得学校快速发展，这是我国不少超级中学的发迹模式。其背后都有地方政府教育部门对违规招生、办学的纵容，后果则是地方教育生态的严重破坏，及对教育公平的严重背离。　　因此，要遏制学校推动的高考移民，关键在于依法治教，维护基础教育的办学秩序，而不能助长不择手段的升学竞争。熊丙奇（教育工作者）　　责任编辑：黄晓冬　　