　　中分段是一个非常尴尬的层次。中分段考生依然有名校情结，不甘于上一个普通本科，想读211、985、双一流的高校。实际情况其实比较难去满足这个愿望，中分段家长要做更多的努力和学习，将院校+专业各方面因素都考虑全，才能把孩子的志愿报好。　　2019年北京批次合并，中分段要划的更广一点，按照往年招生计划来讲，理科排名从8000到18000名都可以说是中分段，文科中分段排名在3000到5000名左右属于中分段。　　　　8000到10000这个层次，还会有希望上一些不错的大学及211，10000名以后，想满足一个不错的211同时又是比较发达的城市就比较难。今年大批次合并可能需要报十几所学校，建议考生把思路和视角放开一点，多关注一下外地的一些不错的大学。　　　　文科生可选择的院校比较少，在一本文科也就130所学校，北京只有39所。合并的二本文科259所，北京只有24所。加上一二本都招生的院校，可能也就50多所一点，其实是很少的。　　3000—4000名的考生可以考虑北京的招生大户：首经贸、首师大、二外、北工商，他们的排名都差不多。　　首经贸去年是3200多的排名，往年差不多2900多；　　首都师范大学排名是2900多，往年是3100-3200这样；　　二外的排名比较靠后一点，3400-3500左右；　　北京建筑大学文科生较好的选择学设计、风景园林这些方面还是不错的，排名快到4000；　　北工商的排名还比较稳，一直维持到3700-3800；　　北京物资学院也是一二本招生，排名到了4700；　　北印刷，排名差不多在4400，按照往年的话3900-4000的样子；　　2018年中国戏曲学院开始招生，排名3000多，普通类和北京电影学院、上海戏剧学院一样，开始招“文化产业管理”专业，5000多一点。　　北方工大、北信科这类学校对文科考生来讲，建议大家考虑整个城市的环境。因为每个城市在外地投放的计划很少，更多的会针对本地招生。按照以前的批次，如你在4000以内，你有名校情结，可以去外地的一些211学校。但是4000以后的话，选择留在北京是一个比较好的选择，人脉、首都经济文化都会比较好一些。　　　　中分段层次最容易受批次的影响，在京很多学校都是一二本都有招生，比如首经贸、首师、首医、北信科、北工大、北工商在一批可能招九千名，二批招一万多名，一定要仔细去看一下学校专业的排名。　　考试院公布的是十分段，你很难去区分，所以你还要参考更有价值的数据。批次合并后要把一本、二本专业都放在一起，参考到每一个的专业最低分。　　　　双培、外培计划在提前批B段，中分段的孩子都可以去试一下。只要你有到名校学习的意愿，学习能力够强，可以接触到更好的师资、同学和环境，是一个很好的机会。但如果你的心理承压能力不够，学习能力有点差，可能出现跟不上或压力大的情况，则可以不考虑。　　　　中分段考生可以考虑报考，可能港大没有机会，但像香港浸会、香港教育学院可以考虑。香港教育教育学院非常牛，香港岭南大学、香港树仁大学都是中分段考生可以考虑的。台湾的淡江大学，澳门理工、澳门科技都可以去尝试一下。　　今年大批次合并，录取分数绝对会出现变化，做个双保险，港澳台是另外一条出路。　　　　中分段考生如果只关注一个专业方向，很难能匹配上十几个志愿学校，一定要结合到目标大学、兴趣、爱好、能力、地域，考虑就业、未来发展前景等多方面因素去匹配学校。　　在专业选择上，一定要定下来多个专业方向，比如，最想学计算机，如果学不到，第二类方案就电子信息，以及第三类、第四类，一定提前多准备几个专业方向。　　“冲稳保”的概念已经落后了，更科学的是整个的志愿检测，报的这些志愿学校都是有可能被录取的，有可能前面报的学校比后边的分数还低。　　排序的标准可能是一两个关键词，结合了考生自己的喜好和意愿，并不是单纯的从高分到低分排序，整个方案定下来以后，检测值是正确的就可以了，而不是说有一个固定的套路、梯度、差值。　　志愿填报是个性化的选择，并不是一个套路式模板，多因素来考虑，完全是千人千面，没有一个统一的标准。　　来源：教育面对面RBC　　