　　艺考生注意了！根据湖南省教育考试院下发的相关通知，我省2020年普通高校招生艺术类专业全省统一考试（下称“省统考”）将于12月正式启动。而和往年相比，无论是各个专业的考试时间，还是省统考合格资格线公布时间，都有所提前。其中开考最早的美术类、服装类（职高）均于12月7日开考。　　据悉，省统考分为音乐类、舞蹈类、美术类（含美术学类和设计学类，下同）、播音与主持艺术类、编导类（含广播电视编导专业、戏剧影视文学专业和影视节目制作等专业，下同）、表演类（服装表演）、表演类（戏剧表演）、书法艺术和书法教育类、摄影摄像类、服装类（职高）等10个专业类别。凡报考艺术类专业（含按艺术类招生的所有专业）的考生必须选择相应或相近的专业类别参加省统考。没有取得艺术类专业省统考合格资格的考生，不能录取到艺术类本科专业。考生须取得相应或相近专业类别的省统考合格资格后，才能参加有关招生高校组织的艺术类专业考试（下称“校考”），否则校考成绩无效。　　2020年各艺术类专业的省统考合格资格线将于2020年1月15前统一公布，同时在湖南省教育考试院上公示取得合格资格的考生名单。除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校）外，部属及外省属公办高校的美术类（含美术学类和设计学类）本科专业、我省省属高校和省外民办高校及独立学院的所有艺术类本科专业、在湘招生高校的所有艺术类高职（专科）专业以及其他不符合教育部规定组织校考的高校（专业）在湘招生录取时，直接使用我省统考相关专业成绩，不得组织湖南考生参加校考。上述高校（专业）以外的其他高校（专业），可在我省统考合格生源范围内组织校考，也可直接使用省统考成绩。　　省教育考试院要求，要采取有力措施清理艺考培训活动，严禁工作人员、教职工尤其专业教师，单独、联合或委托举办艺术类应试培训、推广活动；严禁考点高校为各艺术类应试培训机构提供场所或设施以及参与高考艺术类应试培训活动和教学指导活动；对上述行为一经查实，要严肃处理相关责任人并对相关领导予以责任追究。　　专业统考时间表　　1、音乐类　　考试于2019年12月28日至2020年1月8日统一进行。考生须在2019年12月22日至27日期间登录网站打印《专业考试证》。　　2、舞蹈类　　考试于2019年12月28日至2020年1月8日统一进行。考生须在2019年12月22日至27日期间登录网站打印《专业考试证》。　　3、美术类　　考试时间统一安排在2019年12月7日（6日下午5点去考点熟悉考场），考生须在12月1日至6日期间登录网站打印《专业考试证》，考试时间和考试地点安排见《专业考试证》。　　4、服装类（职高）　　考试于2019年12月7日至11日在(,)统一进行。考生须在12月1日至6日期间登录网站打印《专业考试证》，6日下午6点去考试地点熟悉考场。　　5、表演类（服装表演）　　考试于2019年12月15日至18日在湖南师范大学统一进行。考生须在12月9日至14日期间登录网站打印《专业考试证》。　　6、编导类　　考试时间为2019年12月29日至2020年1月1日，考生须在2019年12月23日至28日期间登录网站打印《专业考试证》，12月28日下午5点去考试地点熟悉考场。　　7、播音与主持艺术类　　考试时间为2020年1月3日至5日，考生须在2019年12月28日至2020年1月2日期间登录网站打印《专业考试证》。　　8、表演类（戏剧表演）　　考试于2019年12月23日至28日在湖南艺术职业学院（长沙市长沙县特立东路719号）统一进行。考生须在2019年12月17日至2019年12月22日期间登录网站打印《专业考试证》。　　9、书法艺术和书法教育类　　考试于12月8日举行，全省考生随机编排在长沙市内若干考点，具体考试地点安排见《专业考试证》。考生须在12月2日至7日期间登录网站打印《专业考试证》，7日下午5点去考试地点熟悉考场。　　10、摄影摄像类　　考试于2019年12月19日至22日在湖南艺术职业学院（长沙市长沙县特立东路719号）统一进行。考生须在2019年12月13日至18日期间登录网站打印《专业考试证》。（三湘都市报记者 黄京）