　　“我刚跑完步，现在做拉伸，您刚才要是拍效果会更好吧。”徐一璠笑着对记者说。同一时间，张帅和杨钊煊则在几百米外的奥体中心网球馆“对打”。本次国家网球队奥运攻坚组冬训是东京奥运会之前最重要的一个储备期，所有人都深知其意义，也十分珍惜这次机会。　　中国网球在2019年收获颇丰，外界对于中国网球明年的成绩自然会抱有更高期望，尤其明年恰逢四年一届的奥运会。　　从成绩和客观环境看，双打在奥运会上取得好成绩的机会更大。正是在这种背景下，队伍统一形成了“全员双打”的思路，也成立了“奥运攻坚组”，其中包括八名运动员。　　这次冬训为期六周，中国网球队领队吕亮说：“前三周主要以体能训练为主，奥体这边各项条件很好。从12月15日开始，我们选择在珠海展开技术训练，包括适应性训练和一些赛前的配合训练。”吕亮接着说，“整个冬训，本着体能训练，恶补短板和反兴奋剂教育为主线。同时也组织了复合型团队，从技术和康复等很多方面为运动员服务，提高冬训水平。”　　国家队从2018年起就组建了由5个科研团队组成的复合型团队，保障备战工作。主要包括康复、训练监控、动作分析、情报搜集、营养等方面。切实发挥科技助力的作用，创新训练理念，提升训练水平。今年初成立的“奥运保障营”通过一年的运行，收到了比较好的效果。　　网球职业化程度很高，大部分时间是以个人团队形式参赛的项目，因此开展冬训工作与集体项目有很大区别。“网球项目个性化的需求会多一点，有人可能更喜欢在某个训练基地集训，或者对康复、体能和技术等方面有自己的想法。我们在冬训期间提供了菜单式的服务，联系了每一位运动员来参加冬训，如果球员有他们认为更具针对性的选择，我们也鼓励进行分散的训练，所以我们是以集中和分散相结合的方式开展冬训。”吕亮说。　　徐一璠今年在温网打入女双决赛，连续三年闯入年终总决赛后取得首胜。值得一提的是，当时她是带伤出战。谈到本次冬训的目标，徐一璠坦言，首先希望伤病能够恢复得更好一些，同时能够提高体能。当日上午的体能训练，徐一璠在体能教练雷奥的带领下，每一个动作都十分认真。“相比年轻时，现在我觉得身体是最主要的，要把体能练上去，而且在康复上面一定要花更多的时间。”徐一璠说。　　杨钊煊同样是一名双打成绩出色的选手，除了加强体能外，她也希望通过本次冬训加强自己的优势，弥补短板，“我希望底线和发球这方面能够更凶狠一点。”这次冬训中，很多国家队主力球员都集中在一起训练，这让杨钊煊也感到很特别，她认为训练质量很高。“训练中的教练员和各方面配备都很齐全，基本上能够做到一对一训练。”杨钊煊说。　　张帅在2019年取得的成绩有目共睹，这与她的每一次努力密切相关。张帅九点多出现在训练场，但她此前并不是在休息，而是自己在房间里先进行了一会儿训练。张帅对此的解释是，自己的身体素质从小就不是特别好，只有更努力才能与欧美选手竞争。　　对于这次冬训，张帅十分重视，原本她计划要在周末飞往迪拜参加比赛，巩固自己的奥运积分，但权衡之后，还是选择留下来进行冬训。“我是今天早上决定取消这个参赛计划的，能够在奥体和这些优秀运动员一起，有这么强大团队的支持，包括技术教练、体能教练和康复师等，所以我希望在后面这几个星期里能够更好地全方位提升。”张帅说。（新体育网顾瀚松视频制作）　　（中国体育报）