　　文/澳网外卡赛组委会　　北京时间2019年12月5日，2020澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛继续在珠海横琴国际网球中心展开首轮争夺。前赛会冠军张择轻取三号种子拉马那桑晋级八强，小将汤千慧单双打均取得胜利。　　中心球场率先开打的男单比赛由前赛会冠军张择挑战印度好手，3号种子拉姆库玛尔·拉马那桑。张择开场即展现出色的竞技状态，连破带保将胜利收入囊中。尽管拉马那桑在次盘多次尝试改变，但抢占先机的张择持续逼迫对手失误，最终张择直落两盘以6-3/6-0横扫对手，昂首晋级八强。　　“我很喜欢这个比赛（外卡赛），对于低排位的选手来说，是很好的一个机会去参加大满贯赛事。”张择赢得2014澳网外卡赛后直通墨尔本，首次登上大满贯舞台。“我今年排名掉得比较快，因为重心更偏向于双打。此前选择参加的比赛不够理想，所以对自己的单打会有些影响。但是后面计划还是把单打放为首选，希望在这里把单打状态找回来。”八强战中，张择将要面对韩国励志少年李德熙，后者直落两盘以6-2/6-1击败日本资格赛球员岛袋将。　　女单方面，中国小花汤千慧在面对8号种子韩国人金达彬时，表现得不屈不挠，最终三盘逆转取胜。金达彬在开局阶段表现出必胜的决心，连下六局拿下首盘胜利。中国小花在次盘尽管多次面临险境，仍旧将比赛顽强拖入抢七。次盘抢七局中，汤千慧更胜一筹拿下胜利，将比赛带入决胜盘。决胜盘与次盘如出一辙，最终汤千慧凭借关键破发拿下比赛，全场耗时121分钟。　　此外，汤千慧与蒋欣玗再次联袂出战双打，由于对手金达彬/叶秋语退赛，汤千慧/蒋欣玗不战而胜晋级四强。　　其它比赛，女单前赛会亚军阿皮萨不敌二号种子清水绫乃，止步首轮；朴秀铉轻取来自中国台北的3号种子李亚轩晋级；中国小草组合赵兆/郑宝罗决胜盘抢十惜败新西兰与日本跨国组合普塞尔/山崎纯平，遗憾止步。　　男女单1/4决赛将在明早十点准时挥拍。中国球员张择坐阵中心球场，迎战韩国励志少年李德熙；汤千慧与朴秀铉狭路相逢，争夺四强入场券；公茂鑫/张择再次联袂出击，力争击败日本组合望月勇希/岛袋将；中国女双新希望蒋欣玗/汤千慧将守卫头号种子荣誉，迎战韩国组合蒋秀晶/金娜莉。