　　作为2022年杭州亚运会的重要场馆之一，杭州奥体博览城网球中心日前迎来了举办网球国际邀请赛前的首次“摸底考”，并得到了好评。　　作为杭州奥体博览城的核心项目之一，网球中心和主体育场均采用了“花瓣”设计造型。从空中俯瞰，网球馆就像是主体育场“大莲花”的缩小版，因此也被称为“小莲花”。在杭州承办2018年国际泳联短池世锦赛期间，“小莲花”内部被临时改造成游泳馆，成为节俭办赛的典范。随着赛事的结束，“小莲花”内部临时泳池也被拆除，馆内也恢复成最初设计的网球中心。　　“球速适中，打球回合多，观赏价值较高。”前国家网球队队员林迪和李竞在对场地进行了专业测试后，不约而同地打出了高分。如今也是赛事承办单位一员的林迪表示，相信这片场地能给参赛选手们带来一次满意的体验。　　事实上，为了满足国际邀请赛的需求，奥体博览城网球中心场馆也进行了大刀阔斧的改造。“我们采用的德克瑞球场丙烯酸涂料系统，一共做了14层非常标准的场地面层，德克瑞的硬地型和减震型系统均符合国际网球联合会的面层标准，满足快、中、慢三种球速的面层要求。”林迪说。　　在软件设施方面，主办方还邀请了ATP网球技术官员对球网、网柱、球速、网球的弹跳各方面都进行了专业测试，得到的反馈是：该场地基本达到国内最高标准。在场馆测试结束后，主办方还将对赛事竞赛环节、运行环节、观赛保障环节等进行单项调试，完善细节，确保“零失误”。　　据了解，即将举行的杭州网球国际邀请赛将吸引包括费德勒在内的众多好手参加。（完）