　　上周末在上海举行的一场普通网球比赛，背后却蕴含着不平凡的意义：我们有了第一支代表中国参赛的特奥网球队。　　这支刚刚在今年春节后成立的网球队，是由一群智力不健全的孩子构成，作为中国第一支特奥网球队，他们也丝毫不掩饰自己的目标——参加4年之后的夏季特殊奥林匹克运动会。　　这支队伍能够成立并开始运转，离不开来自志愿者、融合伙伴以及社会各界的支持。有人表示，能够帮助这些孩子，自己也从中有许多收获。　　而这样一支队伍的出现，也折射了社会的进步。正如一句话所说：一个社会的文明程度，在于它对于弱者的态度。　　11月23至24日，2019国际特殊奥林匹克东亚区融合网球赛在上海国际网球中心举行。本次比赛共有来自中国特奥委员会、中国台北特奥会、澳门特殊奥运会的3支代表队参加。　　比赛分设个人技术赛、单打和融合双打三个项目，并采用短式网球的打法。这种形式的网球是专门对儿童进行网球启蒙训练的方法，比赛用球也比普通网球轻和软了很多。　　“这种网球形式操作起来简单方便、易上手，而且这种球的材质也不容易伤害到练球的孩子。”一位现场工作人员拿起场边的一个网球，向澎湃新闻记者解释着其中的优点。　　虽然不像那些专业选手那样打得潇洒自如，但这些孩子却是挥拍姿势标准、脚下步伐稳健。跟普通的网球赛一样，这里同样充满了加油助威声，以及击掌欢庆的喜悦。　　在这两天的比赛中，融合双打项目无疑最具看点。每个融合运动双打队是由一名智力障碍的选手和一名非智力障碍的选手组成，后者也就是俗称的“融合伙伴”。　　本次参赛特奥运动员有15人，而融合伙伴则有6人。对于这些有智力障碍的球员来说，融合伙伴不仅是他们的队友，更是他们生活中的伙伴、兄长、老师，他们可以一起享受网球带来的快乐。　　更为重要的是，这些智力障碍的孩子从中找到了自我价值。国际特奥会东亚区体育部总监成克伦告诉澎湃新闻记者，参与这项运动后孩子们的变化很大，“他们就连笑容也是自信的。”　　融合运动其实在特奥比赛中并不少见，一般常出现在足球、篮球等项目中。此次的网球融合伙伴是一群具有一定网球基础的普通人，他们中既有已经工作的成年人，也有初中生或者大学生。　　但这样的融合活动并不算多。特奥健康计划负责人詹骅曾向澎湃新闻记者透露，中国的智障群体注册为特奥运动员的只有150万，很多孩子依旧无法融入社会。　　杨澜也曾对澎湃新闻记者表示，如果能有更多的家庭带着孩子融入到正常社会生活当中，去体会到人和人之间相互的理解和支持，这本身也是对这些家庭的一种心理安慰。　　如今，网球项目也许会为更多的特殊群体提供一个接触社会的渠道。成克伦分析称，网球是一项对身体素质、灵敏性和协调性要求较高的项目，因此适合一些轻度智力障碍的选手参加。　　“我们以往参加特奥会都是从特殊学校里面选拔，那里都是一些中度到重度的孩子，而那些因为轻度智力障碍而进入普通学校跟读的孩子就容易被忽视。”　　所谓智力障碍其实是指智商低于正常人的平均智力水平（70）以下。其中，中度到重度的智力障碍包括唐氏综合症、脑瘫等等；而轻度的智力障碍则包含自闭症和单纯的智力低下。　　“其实这些随班就读的学生是一个很大的社会群体，他们往往在普通学校里更加的自卑。所以我们也希望有一些突破，可以从这些孩子当中来选拔队员加入网球队。”　　　实际上，在帮助这些特殊群体的同时，我们健全人本身也得到了身心发展。这也是特奥会提出的“融合”这一概念的核心，让更多的普通人参与到特奥运动当中。　　“我觉得和他们打球不是我在帮助他们，而是他们在教我，很多时候他们会告诉我问题出在哪。”一位参加此次网球比赛的融合伙伴就认为，与这些孩子打球，自己也从中收获了不少。　　自愿地去帮助弱者是一种社会的进步。这些参加过融合运动的普通人不仅因此而更有同情心和爱心，同时许多人的眼界和格局都会变得更加宽广。　　在本次网球比赛中，一些志愿者和融合伙伴就是来自上海西南位育中学国际部的学生。不仅如此，这所学校还在这两个月中，为这群孩子的训练提供了场地和教练方面的支持。　　事实上，这正是国际特殊奥林匹克一直以来致力的事业。作为一个全球性的非营利机构，国际特奥会通过举办各种体育赛事，对运动员的健康筛查以及融合学校活动等方式，致力于消除对全球智障人士的歧视，创建包容性社区。　　目前，国际特殊奥林匹克拥有600多万特奥运动员和融合伙伴，遍及190多个国家和地区。同时，全球有超过100万教练员和志愿者常年提供如足球、篮球、体操等一共32个项目的训练。　　杨澜曾向澎湃新闻记者说，参与特奥活动其实是我们与他们互相成长、彼此成就的一个过程，“这关乎我们要成为什么样的人，以及我们的社会想要成为一个什么样的社会。”　　　网球不仅架起了健全人和特殊孩子之间的桥梁，同时也带来了第一支代表中国参赛的特奥网球队，甚至也是东亚地区第一支网球特奥队伍。　　据成克伦回忆，在2007年的上海夏季特奥会上，其实有个别选手参加过网球项目，“但是比赛结束以后，中国的特奥会网球项目基本上就属于停滞的状态，也没有培养新的选手。”　　从去年开始，国际特奥会开始设立一个新的全球性的网球专项赛事，但这个比赛依然没有中国选手的身影。而在今年的阿布扎比夏季特奥会上，中国选手也没有参赛。　　“ATP和WTA一直是我们的合作伙伴，但中国确实在网球项目上出现了短板。所以我们希望去弥补这个缺失，而上海在网球方面拥有良好的基础和经验。”　　在这样的背景下，国际特殊奥林匹克东亚区与上海市残联、徐汇区残联以及徐汇区教育局一起组建了国内第一支真正意义上的特奥网球队，队伍于今年春节后正式成立。　　这支队伍共有近40位小选手，是从徐汇区20多所学校的100多位特殊孩子中选拔而出。成立之后，这支网球队的目标只有一个——参加四年之后的夏季特奥会。　　平日里，这些孩子在学校里进行每周两次的网球训练；而有比赛时，他们还会前往像西南位育中心国际部这样有专业场地的地方进行集训。　　值得一提的是，本次融合网球赛同样也是国际特殊奥林匹克东亚区首次举办区域融合网球赛。而在未来，成克伦也希望这样的比赛能够继续办下去，从而吸引社会更多的关注。　　“赛事只是一个载体，最终我们希望通过比赛来体现我们的一些训练成果，从而营造一个平台，让更多人关注到这些特殊群体。”