　　文/澳网外卡赛组委会　　备受关注的2020澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛战火重燃，来自亚太地区多个国家和地区的职业好手将为唯一外卡展开激烈争夺。女单上半区和男单下半区率先挥拍，双打比赛亦捉对厮杀。中国男双组合取得开门红，日韩刮起青春风暴。　　作为赛事中曾有过大满贯经验的双打组合，中国组合张择/公茂鑫再次搭档以外卡赛头号种子出战冲击冠军，力争再次登上大满贯舞台，为中国男网续写大满贯历史。首轮比赛与张择/公茂鑫隔网相对的是同胞小将布云朝克特/崔杰。本场中国德比战中，尽管两位小将初生牛犊，但无奈老大哥还是以经验丰富更胜一筹，以6-2迅速拿下首盘胜利，先声夺人。张择/公茂鑫抢占先机后持续向小将施压，连下六局拿下比赛，全场比赛耗时47分钟。　　男单方面，中心球场爆出冷门。作为前赛会冠军，来自乌兹别克斯坦的伊斯托明曾持外卡在墨尔本公园爆出惊天大冷淘汰塞尔维亚天王德约科维奇，并一路过关斩将闯入最终16强。不过，今天被淘汰的却是乌兹别克人。经验丰富的乌兹别克斯坦好手丹尼斯·伊斯托明面对来自韩国19岁小将的挑战，连丢两盘交出比赛。伊斯托明在首盘末遭遇致命破发，次盘尽管与韩国人耐心周旋，并一度回破对手，但伊斯托明仍旧寻觅良机未果。最终拥有出色移动和发球的韩国小将以7-5/6-3淘汰乌兹别克人，晋级次轮。　　“我感觉太棒了！我两周前在济州岛集训，对各方面技战术都进行系统性的查漏补缺，因此才在珠海发挥出色。”郑允成说道。对于赛事的展望，韩国小将表示自己将尽可能赢下比赛获得外卡，登上大满贯舞台。“郑泫在墨尔本取得了巨大成功，我也会在每场比赛尽力做到最好，争取赢下胜利前往墨尔本。”　　女单方面，中国台北好手张凯贞继续高奏凯歌，三盘逆转中国球员孙子玥，昂首晋级次轮。其余比赛，来自韩国的头号种子韩娜莱和四号种子蒋苏晶、来自日本的七号种子穗积绘莉纷纷击败各自对手，晋级次轮。　　女单下半区和男单上半区将于明日开战。男单方面，前中国一哥张择将在中心球场挑战印度好手，赛会三号种子拉马那桑。双方此前并未交手，本场遭遇战究竟鹿死谁手，值得期待。中国小将崔杰将在中心球场持外卡挑战中国台北球员庄吉生，大战一触即发。除此之外，韩国励志少年李德熙、中国台北老将杨宗桦将各自迎战对手。　　女单方面，从资格赛打入正签的中国小将叶秋语将挑战日本球员波形纯理，汤千慧则要面对八号种子韩国人金达彬。值得一提的是，前赛会亚军，曾为巴布亚新几内亚创造历史的阿皮萨也将持外卡挑战赛会二号种子清水绫乃。