　　本报讯（记者  苏娅辉）2019ITF100k东京站昨天展开决赛争夺，头号种子“津花”张帅以6：3、7：5战胜意大利选手保利尼，打破了长达两年的单打冠军荒，也包揽了本站比赛举办四届以来的全部冠军。韩国组合韩娜莱/崔智姬夺得女双冠军。　　首盘比赛中，张帅开局破发以2：0领先，对手很快回破追平比分，随后两局双方互破。第7局，张帅再度破发得手，随即保发以5：3领先。第8局，张帅在第三个盘点上抓住机会再度破发，以6：3先下一盘。　　第二盘比赛中，张帅在对手前两个发球局都浪费了破发点机会，六局过后战成3：3平，之后两局双方都化解破发点保发。第9局，张帅遭到破发，不过她很快破掉对手的发球胜盘局。关键时刻，张帅以love game保发，随后在0：40落后的情况下取得了破发，最终以7：5锁定胜局。　　本站比赛举办四届，单打冠军全都是张帅。她曾在2015—2017年连续三年夺冠，去年本站比赛没有举办。凭借这个冠军带来的140分积分，张帅的积分达到了1355分，世界排名将从第46位上升至第39位。　　获胜时刻，张帅通过微博感谢所有支持和帮助她的人。“能与你们这些得力干将一起工作是一种快乐，能在你们的激励下获得胜利更是一种嘉奖，我知道还有更多没有出现在图片里的你们也时刻关注着我、鼓励着我，一句‘谢谢对张帅的支持’，不足以表达我内心对你们大伙儿的感激！来跟我一起，我会用不断努力奋斗、不断进取的精神一起走完未来的路。”