　　11月27日，国家网球队后备组及国家男子网球队联合冬训在柳州市网球中心举行开营式。本次冬训是国家男队重组及国家队后备组成立后的第一次大周期集训，将充分发扬国家网球队以老带新、男女合练的优良传统，强化爱国主义及职业素养教育，传承队伍文化，细化队伍管理，为我国男子网球突破及2024巴黎奥运会备战人才储备做好相关工作。　　本次冬训11月24日便已展开，但由于部分队员参加了上周举行的中国网球大奖赛，因此主要以恢复为主，没有上太大训练强度。男女后备组分别召开小范围会议，教练组长及男女队领队向先期抵达的各位队员传达了集训期间的纪律要求和对兴奋剂零容忍的精神。本次后备组及男队联合冬训将始终贯彻两个主题，一是以体能训练为核心，二是全程全面加强反兴奋剂教育。冬训成果将以队内考核的形式进行考评。体能考核结果与2020年运动员个人国家队配套资源获得情况挂钩；反兴奋剂考试结果是入队必要条件，考试不及格者，不予入队。　　国家体育总局网球运动管理中心职业部主任谢弥青表示，后备组将以严格的考核、优胜劣汰的管理和选拔机制保持后备组的活力与竞争力。希望教练组大胆管理从严要求，希望运动员信任教练，最大限度地挖掘自身潜力，经受住艰苦磨砺，让柳州成为国家网球队后备组梦开始的地方。　　本次国家男队职业突破组和奥运后备组（含召集测试运动员）共18人，张择、公茂鑫和特日格乐等球员都在名单内。后备组男队教练组长於金星认为，后备组的队员能与国家男队的“老大哥”一起训练，机会难得。“老队员的经验、能力明显强于后备组成员，大家可以互相借鉴，让年轻球员看到专业选手该有的职业素养和精神，尤其在自我管理和要求上。职业球员不仅在训练上严于律己，在生活的各个方面也要具备超强的自律，这些是后备组球员需要学习的。”　　小队员黄浩远此次以“后备组男队召集测试运动员”的身份入围集训，半年前，他在全国网球团体锦标赛的前半程还能与国家队选手夏梓皓打得难解难分，但在淘汰赛阶段，被李喆以悬殊比分击败。黄浩远坦言，那场比赛，他完全找不到节奏，李喆强大的自律和对网球的执着值得大家学习，他希望通过与大队员一起训练来快速提升自己。　　后备组女队方面（含召集测试运动员）共13人，由王欣瑜和王曦雨领衔。后备组女队教练组长夏嘉平表示，集训全程6周，他希望队员们抓住机会加深对职业网球的认知，展现良好风貌。在谈到王美玲与吴美序时，夏嘉平认为，她俩作为国内选手中不多见的进攻能力出众的左撇子球员，即便没能第一时间入围后备组，但依然拥有较大的提升空间，因此队伍决定再给予她们机会，而已经入围的运动员也要有危机意识，大家在一起共同进步。　　据了解，网球运动管理中心将在集训期间为运动员安排运动营养学、反兴奋剂、心理以及媒体讲座，并组织大家集体观看电影《我和我的祖国》，还将邀请国内知名裁判王欣亮对国际球员识别号及报名选赛等细则进行讲解，2000年悉尼奥运会跳水冠军李娜受邀做爱国主义演讲，体育总局网球运动管理中心主任刘文斌将为全体人员就贯彻落实十九届四中全会精神做宣讲。另外，集训成员将参加“体能大比武”及反兴奋剂考试和争霸赛检验集训成果。本次联合冬训计划于明年1月4日结束。（张立德 倪敏哲 史婵摄）