　　在本周公布的ATP最新世界排名中，张之臻以第139位的排名创造了职业生涯的新高。这也让他超越老大哥吴迪（140位），成为了目前世界排名最高的中国男网选手。　　张之臻的“一小步”，中国男网等待了三年半。中国男网教练组组长姜惟此前在接受澎湃新闻专访时认为，虽然中国男子网球还远未达到世界顶级水平，但至少没有倒退或停滞不前。　　更值得欣喜的是，中国男网展现了一个齐整的阵容结构——前有吴迪、张择和李喆这些三十而立的老大哥作为榜样，后有张之臻、吴易昺、华润豪这样更职业化的年轻人。　　这或许是个信号，中国男网的下一次突破就在不久的未来。　　　在张之臻之前，中国男网世界排名最高的纪录属于同样来自上海的吴迪。　　2016年4月14日的韩国光州挑战赛上，吴迪凭借着八强的战绩将世界排名提升至144名，创中国男网最佳排名记录。而在当月的26日，他的世界排名来到了历史最高的第140位。　　此后，包括吴迪在内的中国男子选手再没有突破过这一成绩，直到23岁的张之臻出现，中国男网的历史最高排名才被改写成139位。　　1个名次的进步，中国男网整整用了1301天，也就是三年半左右的时间。而张之臻成了首位跻身世界前140位的中国大陆男子网球选手，他也超额完成了这个赛季计划（世界排名第150位）。　　对于这样的“突然爆发”，中国男网教练组组长姜惟一点也不意外，“我之前就相信，我们在中国赛季可能会有这么好的一个突破，主要原因就是张之臻在一段时间保持的高水准。”　　这位上海小将的爆发要从今年下半年说起，在9月初的济南挑战赛上，他收获了职业生涯首座挑战赛冠军；之后的深圳挑战赛，他再次力压群雄夺得冠军。　　此外，张之臻在今年的中网上爆冷击败世界排名第34位的英国名将埃德蒙德，拿到职业生涯的巡回赛首胜，也成为了中网历史上第2位能够打进正赛的中国选手。　　实际上，想要将排名上升一位并不算容易。从9月的济南公开赛算起，张之臻在比赛中一共遇到了7位世界排名前100的选手，其中还包括赛皮、蒂姆这样的世界顶级球员。　　但幸运总是眷顾有准备的人。尽管在上周并未参加任何赛事，但由于排在张之臻之前一位的选手罗拉本周扣除了29分、排名下滑了5位，因此这位中国小将的排名便提升了一位。　　　　实际上，这并不是张之臻第一次令人众人眼前一亮，早在2015年，19岁的他就首次在ATP250级的深圳公开赛连赢三场资格赛晋级正赛，并且在正赛首轮获胜。　　但此后，他在2016年遭遇伤病，成绩出现了起伏。一年之后，这位小将在该项赛中闯入8强，追平此前张择在中网创造的中国男网ATP巡回赛最佳战绩，但此后又受伤了。。。。。。　　伤病，是中国男网面对的一大难题。不仅是张之臻，2017年的美网青少年组冠军吴易昺同样因为伤病而迟迟无法重返赛场，这导致他的世界排名跌落到了858位。　　去年刚刚结束美国大学生活转战职业赛场的华润豪，同样也在今年下半年的挑战赛中出现了伤病。这位美国大学历史上的首位“全美最佳”，必须吃着止疼药应付成人赛场密集的赛程。　　不仅这些20岁出头的年轻人因为伤病而欠缺稳定性，老将们的表现亦是如此。曾经创造中国男网历史、跻身世界前150名的吴迪和张择（第148位）都有伤在身，两人排名已跌落到321位和362位。　　就算排除伤病因素，无论是年轻小将还是老将在比赛中同样发挥不稳定。你很少能够看到一位中国男子球员能够连续取胜并保持高水平，而张之臻的突破也正是得益于这种持续性。　　“长时间维持一个很高的水准，这是非常重要的。”在姜惟看来，持续性是中国男网成绩提高的关键，“我们欠缺的是，在多站比赛当中保持一个稳定的水平。”　　一直在国外练球的华润豪就曾告诉澎湃新闻记者，其实从现在的训练水平来看，中国选手与国外选手的差距并不大，“我们需要提升的其实是这种在连续比赛中的稳定性。”　　姜惟认为，持续性背后隐含的是一位选手的综合能力。它不仅要求在比赛中保持专注度和兴奋感，而且还需要有良好的体能基础，避免在长时间的对抗或训练中出现伤病。　　　　中国男网的综合能力在这两年中其实也有所提高，至少，我们在比分上慢慢与世界高手接近。比如，在前不久的上海大师赛上，张之臻、李喆和张择三位中国选手都是三盘惜败。　　“我们从过去的两盘就脆败给对手，到现在可以与他们抗衡三盘，水平肯定是提高了。而且我们在赛场中是不怯场的，敢于和对手去对抗，而不是像原来那样，一上场就觉得自己不行了。”　　但对于中国男网的现状，姜惟还是有着清醒的认识。他坦言并不能因为中国球员赢了一两场比赛，或是在比赛中和对手打出了接近的比分，就觉得中国男网具备了很高的水准。　　“但即便是赢了那些世界排名前100的球员，你也不能说明我们就已经接近了世界前100的水平。”在姜惟眼里，比分接近、差一点就赢其实还是自己的实力不济。　　“你看上去差一点的这个问题，其实差的还是挺多的。”姜惟解释道，“这其实说明，我们一直没有找到很好的赢球方式，实际上要求积累的东西还是蛮多的。”　　另一位世界排名第196位的球员李喆就认为，虽然他在和这些高水平选手的抗衡中，感觉到自己实力的提升，“但从目前来看，我还是需要通过挑战赛把自己的底子夯实了。”　　“你不断去获得ATP挑战赛夺得冠亚军，或是单打前四名，在不断的比赛当中有了更好的积累，然后你再到大赛当中，你很有可能就会有突破，这个我觉得是一个过程。”姜惟说。　　　　无论是如何积累还是如何保持持续性，这个过程的执行还是要靠年轻人身上。　　看着后辈们逐渐赶超自己，李喆感慨自己学球的时代和他们远不一样，“他们从小就用西方式的、比较先进的打法，我是在半路上才有了技战术方面的改变，这一点和他们没法比。”　　的确，中国队涌现出的几位年轻选手从小便接触到更加职业化的培养模式。吴易昺是家庭培养模式，华润豪是美国培养模式，而张之臻也长期在海外训练。。。。。。　　这种职业化还体现在他们都与不同的经纪公司签约。张之臻和华润豪都隶属于费德勒的教练柳比西奇的公司，并在同一个教练指导下练球；而吴易昺签约IMG，教练同样来自国外。　　“可能方式会比原来多样化，这样球员的进步更大、机会更多，但举国体制的肯定还是一个基础。”姜惟透露，尽管三人拥有国际化的团队，但他们的发展还是离不开各自省队的支持。　　良好的教育、宽广的视野、职业化的理念，以及高水平赛事的磨练，这一代的网球选手无疑是中国男网历史上条件最为优越的一代，当然，他们也理应将责任扛在肩上。　　张之臻说，世界第139位只是一个开始，而他下一个目标不仅是跻身世界前100这么简单，当然还有振兴中国男网的重任，“我希望吴易昺赶紧回来，这样我和他才能一起带头往前走。”　　而这位23岁年轻人的决心其实是中国男网目前状态的一个缩影，“想走得更远必然会有更多的失败和失利，我们只需做到站起来的次数比失败或失利的次数多一次就好……继续奔跑吧！”