　　本文来源：北京晨报　　关于女性盛装的场面，李白在《清平调》里写过：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”如今，这样的场面被给予了现代的内容和意义——除了继续展现“美”的概念之外，更重要的是这种展现所基于的对自我价值的认可。例如此前WTA提出“Strong is beautiful”，意为“强壮即美”；例如网球女选手会换掉比赛服，身着长裙高跟鞋出现在欢迎酒会、晚宴现场。　　　　“不管在哪个季节去哪座城市，当你参加WTA巡回赛的时候，都不要忘了带上一条耀眼的裙子。”这是网球前辈的叮嘱，因为几乎所有巡回赛都会有“Player Party”，有时它被称作“球员酒会”，有时称为“球员晚宴”。但在呈现方式和意义上，都是相同的。　　珠海WTA超级精英赛今年的主题是“Shine in Zhuhai”（闪耀珠海），所以球员酒会上组委会布置了一大面红牡丹墙，每位球员都会手持印有主题口号的红色折扇，在这面充满中国风情的背景墙前驻足、留影。　　女单卫冕冠军格尔格斯穿着黑色小西装，搭配白地黑色波点短裤亮相，庄重又活泼；两届大满贯冠军得主穆古鲁扎身着明黄色百褶裙，健康的肤色让这位生于委内瑞拉的西班牙姑娘有了一丝东南亚少女的风情。张帅选了一条裙摆在膝盖以上的黑色连衣裙，过肩卷发看上去温柔又大气；王蔷则是一身闪亮的蓝色“星星装”，和红色背景相映成趣。　　爱沙尼亚人康塔维特的装束也备受好评，她选择了帅气的裤装。当被问到在酒会上玩儿得怎么样时，她说一切都非常棒，环境很美，音乐也很好。“谢谢你们喜欢我的晚装，我觉得每个人都穿得很美很惊艳，发型也很完美。”　　　　除了赛前举行的欢迎晚宴或酒会，一些赛事还会在赛后为冠军选手举行庆功宴。温网就是其中之一，去年费德勒携手妻子米尔卡亮相，穆古鲁扎的白色刺绣鱼尾裙也惊艳全场。　　2018赛季，出现在聚光灯下的是德约科维奇和科贝尔。“现在我要向身边这位穿着红色礼服的女士邀请一支舞，我觉得这是非常合适的时刻。”手捧温网男单冠军奖杯、黑色西装搭配黑色领结的塞尔维亚人向德国姑娘邀舞，后者抱着“玫瑰露水盘”开心不已。　　当被问到当晚要如何庆祝自己的首个温网女单冠军时，她一改德国人的严谨和严肃，大笑道：“首先，我要接受（德约的）邀请。”伴随着台下的掌声和喝彩声，主持人问可不可以来点音乐，然后把舞台交给两位冠军。　　于是，节奏感十足的音乐响起，德约科维奇牵起科贝尔的手，跳了一支摇摆舞。他们以一个充满爱的拥抱结束这支简短的舞蹈，塞尔维亚人更是以右手放在胸前的鞠躬来感谢对方给予自己这个机会。　　当时，温网青少年组女双冠军王曦雨和王欣瑜也参加了冠军晚宴，她们穿上礼服、化了妆，看到德约和科贝尔共舞，也看到了职业网球最为美好和光鲜的时刻。　　　　不要以为只有姑娘们有机会穿得美美的，男球员们也有晚宴要参加，也有妆要化。只不过，他们在着装上可选择的款式和颜色不会那么跳脱，黑白灰是基本色，领带和领结是仅有的选择。　　最知名的晚宴之一是ATP年终总决赛，男子网坛当年表现最好的型男们聚在一起，为了网球，也为了推广职业巡回赛而穿上三件套西装，任化妆师们在脸上扑粉、打阴影和高光。　　尽管已经过去了10年，但2008年的ATP上海大师杯的“定妆照”仍然让人印象深刻。费德勒、德约科维奇、穆雷、特松加、德尔·波特罗、西蒙、达维登科全部身着黑色西装，在复古风格的老洋房里或坐或站，帅气无比。　　在2017赛季成功举办首届赛事之后，本赛季的拉沃尔杯从布拉格移师芝加哥。比赛在芝加哥联合中心球馆举行，晚宴地点被选在了海军码头的邮轮上。聚光灯和闪光灯下，前WTA球员、法网女单冠军得主伊万诺维奇和她的丈夫施魏因施泰格携手亮相，欧洲队的两位头牌费德勒和德约科维奇是红毯上的超级明星，南非选手安德森和妻子形影不离……　　　　因为不同的时间和名义，派对或晚宴被分成了很多种。有一种人人都想参与，而且人人都带着笑容和满满的爱参与其中一，这就是慈善晚宴，每一位盛装出席的球员都因为他们所表现出来的社会责任感而更加令人敬佩和赞叹。　　2012年9月，尽管德约科维奇没能卫冕当年的美网，但他还是积极地留在纽约筹备“诺瓦克·德约科维奇基金会”举行的慈善晚宴。作为联合国儿童基金会亲善大使，他在2007年成立了以自己名字命名的基金会，把“帮助塞尔维亚儿童获得教育资源，使其拥有健康而充满希望的人生”作为运行宗旨。　　在那一年的晚宴现场，德约本人以黑色西装搭配白衬衫现身，并作为主持人向在场的人们介绍出席活动的嘉宾，其中包括美国网球名宿麦肯罗、《Vogue》美版主编安娜·温图尔、超模安雅·卢比克和卡莉·克劳斯等人。2016年，他的慈善晚宴“升级”，妻子伊莲娜身着纱质粉蓝抹胸裙加入到主持人的行列，嘉宾则包括弗格尼尼、佩内塔夫妇以及小威廉姆斯。    　　北京晨报珠海专电　　特派记者 葛晓倩