　　伴随着头号种子贝尔滕斯挥拍出界，萨巴伦卡激动地高举双臂，全场欢呼声此起彼伏，为期6天的2019横琴人寿珠海WTA超级精英赛也随之落下帷幕。　　本届赛事由中国网球协会、珠海市人民政府共同主办、华发集团承办，冠军积分高达700分，今年总奖金上调至242万美元，创历史新高。最终，来自白俄罗斯的名将萨巴伦卡获得本届赛事女单夺冠，基切诺克及克莱帕奇跨国组合双打折桂。　　五年，珠海WTA超级精英赛见证了珠海网球事业的成长，也将网球融入了珠海这座城市的文化，“爱网球，来珠海”成为这座“粤港澳大湾区魅力之城”的闪亮名片之一。　　　　2015年，WTA为珠海 “量身定制”的WTA超级精英赛正式落户珠海。这播下的一粒网球种子，从此让珠海与网球便结下了一种难以割舍的缘分。　　2016年10月，华发集团牵手澳大利亚网球协会，澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛落户横琴国际网球中心，这是珠海首次携手大满贯赛事，跻身拥有多级别职业网球赛事的城市之一；2017年，华发集团与中国网球协会、国际男子网球联合会（ATP）、国际网球协会（ITF）多方协商及努力筹备，珠海网球公开赛宣告诞生，珠海成为拥有专属网球公开赛的城市。　　2019年，在连续举办4年珠海WTA超级精英赛后，珠海接棒ATP250赛事举办权，打造“珠海网球冠军赛”，华丽转身成为粤港澳大湾区唯一拥有ATP和WTA双赛事的城市，继北京之后中国大陆唯一拥有职业网球男子和女子赛的城市。　　　　本届赛事开幕之前，“网坛传奇”格拉芙优雅现身华发中心球场，并为“珠港澳青少年网球交流基地”揭牌。该基地旨在通过以“网球”为代表的体育文化交流，推动粤港澳大湾区青少年交流互动，共生共荣。　　这是珠海WTA超级精英赛城市营销系列活动之一。　　2015年，珠海WTA级精英赛邀请李娜担任赛事形象大使。2016年，基于首届赛事的良好口碑，赛事成功牵手格拉芙担任代言人，登上港珠澳大桥，传播“世界奇迹”。此后，2017年，格拉芙登顶珠澳新地标330米的珠海中心，感受“湾区雄心”；2018年，格拉芙携手中国自制研发的世界最大水陆两栖飞机鲲龙AG600，见证“中国制造”；2019年，适逢澳门回归20周年，格拉芙分享自己网球励志经历，引领湾区青少年“共生共荣”。每一次策划，都触碰着国家战略和珠海发展的脉搏。　　借助李娜、格拉芙的巨大影响力，珠海活力开放的城市形象被展现在全球更广阔的视野中。　　　　“网球+”是解锁珠海WTA超级精英赛的别样方式，让我们触摸到了网球的温度，也体验到了珠海这座城市的人文、时尚与幸福。　　2016年，风靡全亚洲的顶级美食狂欢节SAVOUR，让观众体验了一把“舌尖上的网球”；2017年至2018年，“珠海美食节”十家本土名店携50道独具风味的菜品亮相，最动人心的美食，配以世界最流行的运动，温暖治愈每一位观众的心和胃。　　除了美食外，户外嘉年华，多种艺术形态跨界融合，挑动着每一位观众火一般的激情。大型户外嘉年华，在游乐设施中找回纯真；免费的彩绘、美甲、造型等服务，是爱美的朋友们的福利；趣拍角，咔嚓一声，留下一份美好的记忆……　　　　6天的比赛里，华发中心球场观赛人数超过20000人。半决赛日和决赛日，更是一票难求。这背后，与一系列网球惠民普及活动密不可分。　　连续五年，珠海WTA超级经营在在粤港澳大湾区内积极推动“网球进校园”“网球进社区”“球童选拔”等系列公益活动，目前已深入30个社区，举办超过80场进校园活动，大湾区青少年邀请赛也成功举办三届，为粤港澳三地青少年提供一个深入交流的平台。同时，横琴国际网球中心训练场面向珠海居民及港澳人士免费开放，并提供专业教练免费驻场指导……　　活动带来的效果也是显著的。五年，共吸引将近20万人次进场观看，社区网球场也越来越多，各类网球赛事方兴未艾……网球文化正在逐渐涵养珠海这座城市的气质。　　　　与往年不同，今年的球员活动除了在珠海地标打卡之外，部分球员还走进了澳门“大三巴”牌坊与狮门娱乐天地、星乐度等横琴本土景区。　　赛事闭幕当天，2019“琴澳一家亲”网球嘉年华举行。嘉年华以“美丽琴澳·快乐网球·共享健康”为主题150名澳门居民及近200名横琴居民参加其中。　　这是珠海WTA超级精英赛深化珠澳合作，助力横琴国际休闲旅游岛建设的有益尝试。　　横琴与澳门一水相隔，桥隧相连，最近处不到200米。一桥飞架伶仃洋，港珠澳大桥的通车运营，让横琴与香港的距离从2个小时缩短到约40分钟，成为内地唯一同时与港澳陆路相连的自贸区。　　这些球员活动，将会进一步提高澳门与横琴休闲旅游业的知名度，为推动两地休闲旅游业融合发展，深化珠澳合作贡献更多增量。　　　　本届赛事得到媒体的高度关注。不完全统计，截至10月26日，本届赛事共吸引国内外媒体45家，累计接待记者210人次，而包括路透社、美联社、新华社、中央电视台、BBC、CNN、亚洲新闻台等国内外媒体均对赛事展开多方位报道。经初步监测，实现落地报道4761篇，较去年增长约17.1%。　　在过去的四届，珠海WTA超级精英赛所产生的全球媒体影响力累计超过30亿美元，珠海宜居宜业的城市品牌进一步被擦亮。由此带来的经济效益也是非常可观的。根据益普索及尼尔森的调查数据显示，珠海WTA超级精英赛过去四年创造的经济价值累计23亿元人民币。　　随着赛事运营水平的不断提高以及知名度、影响力的扩大，赛事将会持续为珠海经济高质量增长再添新动能。　　　　在横琴国际网球中心，分布在各处的工作人员也成为赛事一道亮丽的风景线。　　“华发人”以一贯的专业高效、追求卓越的态度，在场馆管理、竞赛管理、安保交通、宣传推广、医疗卫生、后勤保障、商务开发、志愿服务等八个方面做到组织有序、执行高效，有力保障赛事高质量、高水平呈现。最重要的是，培养了一支具有国际化视野、具备运营国际顶级赛事能力的专业团队。　　随着港珠澳大桥通车，港澳高级别、大规模的文体赛事及活动外溢，在珠海举办，这些经验和团队的重要作用就会充分彰显。　　五年，珠海WTA超级精英赛就像空气、水、阳光一样，与珠海这座城市血脉相融，这是一项赛事与一个城市之间的缘分。凡为过去，皆是序章，珠海网球的脚步不会停止。过去，千山万水携手，未来，星辰大海同行。