　　北京时间昨夜，女单8号种子、澳大利亚球员巴蒂仅用时1小时10分钟，就以6比1和6比3直落两盘击败了捷克19岁球员万卓索娃，夺得了2019年法网女单冠军。　　在今年来到巴黎前，巴蒂从未想过自己能够有朝一日会夺得一项大满贯的单打冠军。“如果诚实一点的话，在双打上确实想过。”她说。2013年，巴蒂和德拉奎亚杀入了三项大满贯赛的女双决赛，但最终都未能夺冠。2012年至2014年四大满贯的单打赛场上，巴蒂只赢了两场比赛，输掉了七场。2014年，为了摆脱网球比赛带给自己的巨大身心压力，巴蒂选择暂时离开网球场。然而，她并未离开体育，而是加入了布里斯班的女子板球队，开始了职业板球运动员的生活。　　“我从没说过‘我再也不打网球了’。”巴蒂说，“对我而言，我需要暂时离开，去调整一下。职业网球生活实在是太不平常了，我需要时间去成长。”2016年，巴蒂回归网坛，一路从WTA排名第683名打到现在世界排名第8，并且在罗兰加洛斯捧起大满贯的单打冠军奖杯。“我离开了比赛，离开了一对一的机会，也离开了比赛中的起起落落，以及那种因为胜负所产生的情绪。”她解释自己回归网球场的原因。　　“她今天给我上了一课。”赛后万卓索娃说，“我今天感觉很不好，她完全抑制了我的发挥。”而巴蒂赛后说：“如果没有中间离开网球赛场的那段经历，我不确定我是否有机会今天在这里讲话。我觉得那是我人生中做出的一个非常好的决定，当然后来重回赛场是一个更好的决定。”本报记者 李远飞