　　（原标题：湖南要求2021年底前幼儿园专职保安员配备率100%）　　新京报讯（记者 高杨）12月5日，湖南省教育厅发布关于印发《加快推进湖南教育现代化实施方案（2019-2022年）》的通知，《实施方案》围绕巩固提高基础教育等重点任务出台了一系列针对性举措，明确到2022年，实现全省各级各类教育普及目标，全面构建湖南特色的现代教育制度体系。　　在基础教育方面，《实施方案》要求，湖南省科学编制县城城乡学校布局规划，2020年基本消除大班额。落实对农村不足100人的小规模学校按100人拨付公用经费，和对寄宿制学校寄宿生年生均200元标准增加公用经费补助政策，并单独核定及落实义务教育阶段特殊教育学校和随班就读残障学生公用费用。　　为推动学前教育普及普惠发展，湖南省将坚持公办民办并举的措施，以县市区为单位制定幼儿园布局规划，大力发展公办园，鼓励社会力量举办普惠园。已建成的小区配套园应移交当地政府，由当地政府统筹安排，公办资源不足的地区，优先办成公办园，或者委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。　　对于高中阶段教育普及，《实施方案》提出，2020年提高普通高中生均公用费用拨款标准至每生每年1000元，个别确有困难的县市可延至2022年前。此外，举办高中阶段教育的县市区必须办好1所以上示范性公办中等职业学校。　　同时，湖南省将坚持以公办学校为主安排随迁子女就学，针对公办学校学位不足的情况，可以通过政府购买服务的方式安排在民办学校就读。为减轻中小学生课外负担，湖南省将开展校内中小学生课后服务、中小学生减负专项行动，并持续推进校外培训机构专项整治。　　记者注意到，《实施方案》对学校安全工作也提出了多个要求。至2021年底前，湖南省中小学、幼儿园专职保安员配备率达到100%；一键式紧急报警、视频监控系统达标率达到100%。到2022年底前，全省中小学、幼儿园封闭式管理达到100%；城市及有条件的乡村，要在校园门口设置隔离栏、隔离墩或升降柱等硬质防冲撞设施。　　新京报记者 高杨 校对 贾宁