　　（原标题：陕西304所中小学创建“红领巾法学院”）　　本报讯（宋义轩 中国青年报·中国青年网记者 孙海华）12月4日，2019年陕西省青少年法治教育实践基地建设暨“红领巾法学院”创建工作观摩推进会在陕西省延安市召开。记者从会上获悉，2018年3月，陕西省“红领巾法学院”创建活动正式启动，截至目前，已有304所中小学校参与创建活动，其中获得省级命名的23家，市级命名的133家。　　由共青团陕西省委、陕西省高级人民法院、陕西省教育厅联合实施的“红领巾法学院”创建活动，旨在通过模拟法庭、普法情景剧、校园普法辩论、爸妈讲故事等体验式、情景式学习，让青少年在实践中学习法律、运用法律，同时打造出青少年法治宣教工作的重点品牌。　　经过不断探索，各具特色的“红领巾法学院”已在陕西各地纷纷涌现。“‘红领巾法学院’创建活动已成为陕西青少年法治宣传教育的特色品牌和合作范本，是做好全省青少年权益保护工作的一张靓丽名片，也是一项源头性、基础性、预防性工程。”团陕西省委副书记徐永胜表示，下一步，陕西省“红领巾法学院”创建活动将全力达成“市县全覆盖、品牌有影响、青少年真受益”的目标，以维护青少年合法权益、预防青少年违法犯罪，将“红领巾法学院”品牌叫得更响、擦得更亮。　　此次观摩推进会上，来自陕西省各校的300余名师生代表现场观摩了延安市“红领巾法学院”辩论赛决赛，参加了“12.4国家宪法日”宪法诵读活动，并参观青少年法治教育实践基地。会议现场发布了陕西省“红领巾法学院”品牌标志，15家单位获2019年度省级“红领巾法学院”创建单位命名。　　2019年12月06日 02 版