　　（原标题：回音丨只剩一名学生的学校会被撤并吗？竹山县这样回应）　　新京报讯（记者 田杰雄）一个老师守着寥寥无几的学生，这是国内很多乡村教学点的现状。12月4日，新京报乡村频道以《湖北山区42岁乡村教师 与他唯一的5岁学生》为题报道了在湖北竹山县龙兴村，教师胡波对村里唯一一名5岁学生的坚守。报道发出后，有读者担心，仅有一名学生的教学点会不会被撤并？龙兴村的最后一名教师今后还能教书吗？今日（12月5日），新京报记者从竹山县教育局获悉，学生数量并不是撤并教学点的标准，考虑到人口流动和乡村振兴，教育局不会对教学点简单撤并。　　42岁的乡村教师胡波在2013年被父亲叫回到湖北竹山县的家乡村落，接过同为教师的父亲手中的“接力棒”，成为了竹山县龙兴村教学点的教室里唯一的教师，培育着村里每年屈指可数的适龄儿童。龙兴教学点随着逐步撤并，只保留着学前班和一年级两个年级，学生们一年级毕业后将被送至八公里山路外的寄宿制学校。而自胡波接手以来，教学点两个年级加起来的学生的数量最多不超过10人，今年变成了只有1人。　　12月5日，新京报记者从竹山县教育局了解到，在竹山县，接近龙兴村情况的教学点其实并不算少。“目前竹山县内，包括小规模教学点以及小规模乡村寄宿学校在内的教学点总共有85个，拥有完整的1-6年级的‘完全小学’有134所。”　　教育局工作人员提到，近些年随着社会经济发展和农村人口流动趋势，确实会出现有教学点撤并或部分撤并的情况，但教育局并不会因为教学点现阶段生源少而对其轻易撤并。“竹山县对于教学点的合并和恢复都会非常慎重，一般的话要考虑到人口的情况，也就是当地未来几年生源流动的情况，”另一方面，工作人员表示，同时针对精准扶贫、乡村振兴的政策安排，乡村对基础教育的需求也愈发受到重视。　　“因此，即使只有一名学生，我们也不会采取盲目合并的措施。”工作人员进一步谈道，除了不轻易撤销现有教学点，竹山县教育局还收到过许多家长盼望已撤销教学点能够恢复的诉求，不过这也就牵扯到了县里面教育资金的问题，“我们希望这些资金能够得到最重大的优化配置，尽量使得山里、村里的孩子能够就近享受到公平有质量的教育。”