　　2019年的税务师考试已经结束一个月了，相信很多同学都在焦急的等着出成绩，最近总有同学来咨询今年什么时候出成绩？税务师的成绩多少分合格？成绩的有效期是多久？针对大家提出的问题，今天高顿小编来给大家整理一下。　　　　根据中国注册税务师协会的考务安排，一般是在考试结束之后的40个工作日，会公布考试成绩。参考2019年的情况，今年成绩查询大概是在2020年1月6日。这一天前后，大家都可以在网上查询自己税务师的成绩。大家可以登录考试报名系统，查询并打印成绩单。还有不到一个月的时间，就公布成绩了，希望大家都能通过考试。　　在考试成绩公布后，如果有同学对自己的成绩存在疑问，可在成绩公布之日起10个工作日内，登录中国注册税务师协会官网填写成绩复核表并提交复核申请。成绩复核仅限于复核考生答卷是否存在分数的错登、错加等，原则上不再重新评阅答卷，复核后的成绩为最终成绩。　　这时候大家要警惕一些号称“能帮你修改分数”的诈骗行为。税务师考试是国家级的考试，由人力资源和社会保障部、国家税务总局、中国注册税务师协会共同监督管理的，有严格的管理程序和组织纪律，税务师的阅卷工作也是在保密环境下进行的，试卷的批阅也都是封闭管理的，很多所谓的内部人员，可以改动成绩的，都是诈骗行为。　　　　税务师考试合格标准是由人力资源和社会保障部、国家税务总局来确定的。中国注册税务师协会发布，税务师考试各科目卷面满分140分，成绩合格分数线为84分。虽然2019年的合格标准并没有公布，但是相信2019年的合格标准应该是不会有什么大变化的。具体的考试合格标准，大家还是耐心的等待中税协公布。　　　　根据《税务师职业资格考试实施办法》第四条的规定：“考试成绩实行5年为一个周期的滚动管理办法，在连续的5个考试年度内参加全部5个科目考试并合格，可取得税务师职业资格证书。”　　目前离成绩公布还有一段时间，大家可以合理安排自己的这段时间，五科全部考完的同学，可以好好放松一下了，还有没有考完的同学，可以利用这段时间提前预习，准备起来，不至于时间来不及手忙脚乱，抱怨自己没有早点准备。