　　中新网12月11日电 据澳洲网编译报道，近年来，到澳大利亚留学生租房遭剥削问题频繁发生。居住条件差，受房东欺负，遭到不当驱逐或在合同未终止前突然涨租金等问题时常困扰着在澳“无依无靠”的留学生群体。　　在缺乏监管的租房市场上，留学生无法享有合法、有保障且租金适中的住房环境。因此，在遭遇租房剥削时该怎样保护自己权益，在选择租房时如何“避雷”，挑选到自己满意的房源可谓是一门学问。　　多收钱、当保姆？留学生租房剥削频发　　2018年，中国留学生万佳颖(音译)第一次到悉尼学习会计时，她不得不为4个月的租约和保证金预付了8000多元(澳元)。她的房东还向她收取每周165元的清洁费和75元的一次性床垫保护费。　　“在我搬进来之前，我就意识到自己被剥削了。我以前从未经历过这种情况，不知道该如何处理。我感到自己被困在那个房间。”万佳颖的遭遇并不是偶然，近年来。在澳留学生遭剥削事件频发，报告显示，超过半数留学生受到澳洲房东的剥削。　　综合澳广网、SBS报道，万佳颖表示，被“黑心”房东剥削后，她寻求了法律援助。位于悉尼的雷德芬法律中心(Redfern Legal Centre)受理此案件后将房东告上了新州民事及行政仲裁庭。仲裁庭审理后下令房东退还万佳颖3600元的附加收费和押金，其中包括1000元未经授权的信用卡款项。万佳颖表示，她现在感觉每次租房都要格外小心，先要看看有没有坑人的地方存在。当时的遭遇使她在学习之余还遭受了经济和精神上的压力。　　柳柽(音译)也是一名中国留学生，2013年她来到墨尔本上高中10年级。作为一名未成年人，她在寄宿家庭中却没得到适当的照顾，她说：“当时按理来说我交房租，应该提供我早饭晚饭的，但都没有提供，反而几乎是我为全家人做晚饭。我觉得我是给她做保姆。”　　柳柽称，她和另一名日本留学生同时寄宿，但被房东要求每天做晚饭、洗碗甚至洗全家4口人的衣服。“一开始让我帮着切菜，后来开始变本加厉，如果我没做的好，她就言语上攻击我、骂脏话。”　　在寄宿家庭待了9个月之后，柳柽向她的中学求助后搬了出去。那段经历对她造成了长期的“心理阴影”。　　与此同时，新州大学和悉尼科技大学(UTS)近日发布的留学生调查报告显示，超过半数留学生曾受到房东的“野蛮”剥削，现象十分普遍。　　研究人员调查了2400多名在澳留学生发现，住在合租房里的人最有可能遭到剥削，比如在考试期间，他们的房租几乎翻了一番。还有一些学生被骗付了不存在的住宿费，并面临恐吓、骚扰和不公平的驱逐。住房剥削会影响留学生的情感、身体和经济状况，并严重影响他们的学业。　　租房被剥削了别怕 谨记下列方式　　对于留学生而言，环境陌生、语言不通、没有家人陪伴等因素导致其在遭遇剥削时常常忍气吞声，这也助长了无良房东的“气焰”，为剥削提供“完美条件”，来澳洲留学生活，找房是头等大事，身在异国他乡，当遇到房东剥削时，该如何维护自身权益呢？　　综合澳洲网、Fair Trading官网报道，留学生在澳租房遭遇剥削时应留意以下几点：　　树立维权意识：维州租户联盟(Tenants Union of Victoria)政策专员威廉姆斯(Mike Williams)表示，留学生很少选择挑战他们的房东。他说：“很多留学生在租房的时候都被人任意摆布，他们就是不敢站起来维权。” 他呼吁留学生遇到不公对待时要咨询专业意见，树立维权意识，向租户联盟寻求帮助。　　向公平交易委员会(Fair Trading)咨询：金斯福德法律中心数据显示，留学生租房时遇到的最普遍问题是房东的欺骗和压榨行为(38%)；其次是拿不回租房押金(25%)；根据去年新州租赁委员会的统计数据，新州有将近45%的房客没有全额收回他们的押金，有将近32%的房客，只收到回了部分押金。因此，留学生在遭遇房东克扣租金时，应向公平委员交易会进行咨询，澳洲房东有向公平委员会注册租金的义务。这是对房东和房客双方的共同保护。租客可以打电话给该机构，提供自己的姓名查询是否租金在系统中，如果没有的话，可以大胆向房东索要。　　向澳法律援助中心(Legal Centre)寻求帮助：该机构由专业的律师和法学专业志愿者组成，为留学生等提供无偿的法律事务咨询和翻译服务。预约时间为1至2周左右。必要的时候，援助中心的律师会出具律师函，或出席仲裁庭参与调解。　　留学生选房如何防踩“雷”　　为了避免遇到剥削或上当受骗，留学生在选择房源时也需“精挑细选”，选择一处合适的房源将省下不少不必要的麻烦。那么，来澳留学生在选房时应该注意什么事项呢？　　以下几点可供参考：　　选择合适的房型：澳洲租房常见的房屋类型有公寓(Apartment，楼层较高，配电梯，在市中心常见)、单元房(Unit，通常1到3层，特点与公寓类似，位置通常离市中心稍远)、单身公寓(Studio，客厅、卧室、厨房全在一间屋子里的公寓)，还有独户住宅(House，离市区较远的居民区，卧室有3到5间)以及镇屋(Townhouse，通常两层，面积上比独户住宅小一些)等，各种房型价格不一，留学生可根据自身需求选择合适的房型。　　到专业租房网站咨询：学生在选择租房时应选择专业、口碑好的租房网站，最好在学校提供的合作伙伴网站或机构寻求租房信息。　　房屋租金：无论是租单间还是整租， 一般房主或中介都会收取4周的房租作为押金(Bonds)，搬进去第一件事应检查一下自己房间的损坏状况，最好拍照为证，并在第一时间告知房东或中介。以免在搬走时出现纠纷。　　房间是否带家具：租房时需询问房东或中介是否含有家具，因澳洲家具、电器物品较贵，租房时应尽量选择自带家具的房间，同时也避免搬家时物品过多，不好携带。　　房屋位置：选择房间时大家往往关注房间内部情况、租金等，但不能忽略的是房间位置。在租房前，留学生可选择使用谷歌(Google)地图了解一下房子与学校、地铁、超市等主要生活设施的距离和交通是否便利。　　生活账单：租房时还需注意生活账单(包括水、电、燃气、网络等费用)是否包含在租金中，如果不包含的话，一般来说账单将由住户数量平均分摊。　　室友情况：租房时也应了解室友情况，包括性别、职业、性格，是否有不良习惯等。(高嘉文)　　【编辑:曾小威】