　　热点背景：　　全国两会“部长通道”上，国家文物局有关负责同志透露了这样一组数据：最近三年，每年入博物馆的参观人数增量都在一亿左右，今年春节假期期间博物馆人气爆棚，7天假期4.15亿旅游人次，其中有40%以上走进了博物馆。还有记者在两会首场“委员通道”采访时提到，故宫举办的“紫禁城里过大年”活动非常火爆，一票难求……这些都表明中华优秀传统文化穿越时空的恒久魅力，也让人们为传统文化焕发新姿而感到振奋。　　在5000多年文明发展进程中，中华民族创造了博大精深的灿烂文化。在当下，如何“让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来”，已成为我们必须面对的现实问题。试想，如果传统文化失去了与时代的连接、缺少了与现代人的情感沟通和心灵默契，“仅止于几个人在书房中互相叹赏”，那和一堆零散的符号、呆板的素材又有什么区别？只有从“沉睡”中再出发，从“馆舍天地”走向“大千世界”，才能涵养出更具时代特色的、富有创新力的文化自信。（源自《人民网》）　　模拟试题：　　2019年初，故宫举办的“紫禁城里过大年”活动非常火爆，让游客认识了真正的故宫，互联网+刺绣的文创产品十分独特，深受年轻人喜爱，“非遗”文化进校园、进课堂，调动学生的学习热情，中国民乐走向海外，让世界了解中国特色。当前，我国各地纷纷探索新方法，让传统文化“活”了起来，对此，请谈谈你的看法？　　参考答案：　　1。表明主要态度：　　作为一名中国人，看到我国的传统文化“活”了起来，不仅吸引了国人的高度关注还能够走出国门，展示出了我国传统文化的自信，让我觉得非常骄傲和自豪。　　2。结合题干信息分析论证意义：　　（1）传统文化“活”起来，是一种创新的体现。当前，不少地方通过越来越多的形式融通古今，突破创新，正是一次次的与当下实际的结合，才能让传统文化带给人们耳目一新的感觉，同时，也让传统文化自身更加具有“时代感”更容易被年轻人所接受；　　（2）符合当前人们内心深处的民族自信和文化认同，随着国家的强大，我国人民的生活水平和质量也有了很大的提升，人们越来越追求精神文化生活的富足，对于传统文化的认同感，也有了很大的提升，现在各个地方的创新举措，恰恰是满足了当前人们的精神需要；　　（3）是传统文化走出去的一种体现，有利于延续中华文脉，增强国家文化软实力，也有利于让世界了解和认识中国，让中国走向世界，形成文化交流的正向循环。　　3。提出对策：　　（1）正确对待外来优秀文化，要做到既不简单拿来，也不盲目排外，吸收借鉴国外优秀文明成果，不断丰富和发展中华文化。也就是说，传承发展中华优秀传统文化，要不忘本来、吸收外来、面向未来；　　（2）传统文化的发展，要真正与民众的日常生活建立起联系，满足人民日益增长的美好生活需要。只有更贴近现实、更贴近群众，优秀传统文化才能真正走进人们心中；　　（3）积极开拓创新，充分利用互联网+平台，线上与线下相结合，充分激发传统文化发展的活力，让更多的年轻人能够参与其中，做传统文化的传承人。　　（4）政府鼓励并且支持传统文化创业创新项目，进行政策的扶持和倾斜，媒体进行积极广泛宣传，形成全民热爱传统文化的社会氛围。　　（5）推进高等职业教育高质量发展。扩充教师队伍，优化课程设计，使城乡新增劳动力更多接受高等教育。　　（来源：中公教育）