　　据英中时报微信公众号“英中眼”报道，近日，英国某教辅平台的一项调查显示，英国家长们每年平均花费17亿英镑给孩子请家教，其中汉语普通话家教价格最高。因此，活动人士呼吁政府为贫困家庭提供学费补助，以实现“公平竞争”。　　最近，英国某教辅平台调查发现，英国家长一年花费17亿英镑用于给孩子请家教。其中，约有1/4的学生在课外请家教，家教的时薪为34.22英镑，一些所谓，“超级家教”时薪最高可达200英镑。近1/4的中学教师在过去两年里做过家教。　　此外，不同科目的收费标准也有所不同。其中，汉语普通话是最昂贵的课程，家教时薪为53英镑，其次是物理家教(47.5英镑)和化学家教(45.80英镑)。历史家教平均时薪最低，为32英镑。　　调查还发现，英国家教费用呈现地区差异。平均时薪最高的是汉普郡，为39.56英镑；其次是伦敦地区和萨里郡，分别为39.01英镑和38.89英镑。平均时薪最低的是格洛斯特郡，仅为29.33英镑；约克郡则稍贵一些，均价为29.60英镑。　　该教辅平台负责人亚历克斯•戴尔表示，很多人忽视了家教费用的地域差异。从数据中可以清楚地看出，英国教辅界存在南北差异，和房价一样，英格兰南部的家教费用更高。对于成千上万的学生来说，家教可以帮助他们摆脱失望，取得满意的成绩。　　据了解，目前英国的家教行业缺乏监管，导致家教时薪如此之高，而高收费也造成了不同收入群体的教育差距。超过1/3来自富裕家庭的孩子曾在课下接受过家教，而来自低收入家庭的孩子中，这一比例仅为1/5。　　英国教育慈善机构萨顿信托基金会创始人彼得•兰普尔表示，家教是一项庞大且不断增长的业务。很明显，父母们想要尽他们所能来支持他们的孩子。但家教的日益盛行对社会流动性造成了严重影响，25英镑的时薪不是大多数家庭能负担得起的。　　“为了公平竞争，政府应该考虑向中低收入家庭提供教育补助，使他们能够负担起为孩子请家教的费用。” 兰普尔说。