　　在英国面试时，不管你把面试题背的有多熟，还是其他方面也都做足了准备，你想象不到，那些面试官们的问题就比如是：奥特曼怎么打怪兽的？英国的一些媒体为此总结了10个最难回答的面试问题和参考答案，一起看看。　　　　颜色往往跟一个人的情绪有关。当你被问到这个问题时，要想想自己将怎样工作，以及自己的个性如何跟工作环境相协调。每个人选择的颜色不同，但一定要忠于自己的个性，选择属于你的颜色。　　　　面试官问这个问题的目的，可能是想了解你在面对奇怪问题时应变能力，答案是否有创新性。你会选择传统的水果吗？比如苹果、桔子。你申请的职位可能影响你的答案。如果你应聘的是创意设计师，那选的水果最好不寻常，相应的解释也要比较特别，才能让考官满意。　　　　这个问题简直无解，令人汗颜，目的是测试你思考困难问题的能力。要放一百个心，没人知道它的确切答案。做个深呼吸，不要乱了方寸。你可以说，我不能给您确切答案，但我可以根据个人经验，对一平方英里内的红绿灯数量进行估计，然后再乘以伦敦的总平方英里数。　　　　面试官问这个超级英雄问题可能是为了看应聘者怎样处理冲突。而你要将这种情况跟工作角色联系起来——不是问你怎样处理星期五晚上酒吧里发生的打群架事件。你应该关注打架双方的优点，鼓励他们再次好好合作。　　　　这是个让人找不着北的问题，为的是测试你能否在不该发生的事发生时是否会保持专业性，以及你是否会跑偏。当数百个故事涌入脑海时，你要先想一想哪个故事最适合跟考官分享，这可能是与考官分享你在职场的成功经历的最佳时机，故事要简洁，讲述要流畅。　　　　面试官是借这个问题来了解你在压力下工作时，你的创造力如何。如果你做出千纸鹤，那是最妙的。如果你不会叠千纸鹤，那就看你当时能做出什么了。如果你申请的岗位主要职责是写作——比如记者，那么你可以说你能用这张纸写出很多故事。这样说，比你手忙脚乱地折腾半小时要好得多。　　　　面试官问这个问题是想了解你的人生观，这时你要说清楚，且说到点子上，用最简洁的语句把你的想法说出来。最重要的是要描述自己积极的一面，老板不喜欢消极的员工。　　　　这个问题相信会让很多大朋友傻眼。你会问“为什么会问这样问题？”小编觉得可能是为了看看你的记忆力怎样。如果你记得7个小矮人的名字，那是最好的。若记不住，你可以说，“我可能记不全，但我肯定查得到，回来告诉你“。　　　　不是所有面试问题都是严肃的，考官抛出这个问题是要了解你在正式场合的幽默感。回答这个问题时仍要跟你申请的工作联系起来，别太严肃。　　　　这个问题考察的是应聘者是否会对意想不到的问题感到惊慌无措。可以说这个问题没有正确或错误答案，全在于你如何解释。”你最好能清晰的说出自己的理解，认真看待，因为它能反映出你解决不熟悉问题的意愿。　　　　　　责任编辑：胡佳迪