　　美国疾病控制和预防中心发布的一份最新调查报告显示，美国约有620万名中学生目前正在使用某种形式的烟草制品，其中电子烟最为常见。按比例来看，约三分之一的高中生和八分之一的初中生都是烟草制品使用者。　　美疾控中心与美食品和药物管理局合作，分析了2019年“全国青少年烟草调查”采集的数据。结果显示，约470万名高中生和约150万名初中生在过去30天中使用过电子烟、雪茄、传统香烟、无烟烟草制品、水烟袋和烟斗等烟草制品，其中电子烟连续第六年成为中学生最常使用的烟草制品。　　美疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德表示，青少年使用任何烟草制品，包括电子烟，都是不安全的。烟草制品在美国青少年中已达到“流行性级别”，公共卫生和医疗保健人员有责任教育美国民众这一现象的危害。　　值得注意的是，在使用烟草制品的中学生中，约有三分之一的人（约210万名）使用两种或以上的烟草制品。在青少年中，使用多种烟草制品造成的尼古丁依赖症状比使用单一烟草制品更严重。　　报告显示，导致青少年使用烟草制品的因素有烟草制品广告和促销、添加不同香味的烟草制品的吸引、好奇心以及对烟草制品的危害认识不足等。　　报告建议，应采取全面的、持续的和基于证据的控烟策略，并结合美食品和药物管理局的烟草制品管理规定，预防和减少美国青少年使用烟草制品。　　责任编辑：胡佳迪