　　改革开放的巨轮驶入时代的潮流中，快速推进的城镇化进程带来翻天覆地的变化。城市规模的日益扩大，基础设施的不断完善，让民众获得了极大的便利与实惠。然而，成长同时伴随着烦恼，城市建设设计抄袭趋同，千篇一律，千城一面的建设风格惹人议论。长此以往下去，城市丢失的不仅是属于自己的地方特色，更是当地居民的幸福感、自豪感、归属感。故而，城市建设唯有以提升百姓幸福指数为终极目标，方能走的更加长远。　　建设幸福城市，必须以科学规划为着力点。城市规划是一定时期内城市发展蓝图，是城市管理的重要组成部分，是城市建设和管理的重要依据。然而，当前我国各地城市建设中“拍脑袋决策”却比比皆是。科学理念一次次屈服于行政权力，带来的恶果让人痛心疾首。因为规划缺乏前瞻性，耗资不菲的建筑物使用不足10年就在一阵爆破声中轰然倒塌。因为规划缺乏全局性，高耸入云的现代建筑破坏了古城的整体风貌……城市建设是百年大计、千年大计，决不可等闲视之，必需遵循科学规划理念，方能打造出人民满意的幸福之城。　　建设幸福城市，必须以保留特色为关键点。有专家指出，有特色的城市一定是有生命力的，可持续的城市。南京古城在城市建设中坚守自己的特色与精致，将各种古代遗迹保存传承，为城市铸就灵魂，彰显神韵；法国南部的戛纳小镇，人口虽少却吸引世界各地成千上万的影视从业者汇聚于此，共庆国际电影盛典；奈良古城，作为日本文化摇篮，以其独特的唐朝文化底蕴向世人展现城市魅力。这些城市利用自身特色和历史文化，让无数人为之惊叹、痴迷，生活于此的居民必然也是幸福的。故而，秉持城市特色是打造幸福城市的必由之路。　　建设幸福城市，必须以民生意愿为落脚点。习总书记曾说：“城市建设，要让居民望得见山，看得见水，记得住乡愁。”然而环顾今日，各地强拆事件层出不穷，“除旧布新”的理念深入城市管理者的心中，不顾民生意愿，只为当地政绩，伤的只是政府在百姓间的公信力。而与之相对的是，扬州古城既保文脉，也保人脉，正视百姓诉求，“加减并举”，疏散人口，减轻古城负荷的同时保留其风貌，增加现代设施，让居民身在古城之中感受现代化便利，于扬州古城上千年的历史文化底蕴中体味幸福。故要想让城市的印迹不仅留于历史长河之中，还要留在百姓的心尖，倾听民愿是必然之举。　　在社会日新月异、不断变化的今天，任何事情在仰望星空、展望未来的同时，更要脚踏实地、立足当下，尤其是在城市建设的领域。城市建设必须以民生幸福为导向，加强科学规划，融合民众需求，打造文化特色，才能让城市成为享受生活的福地，追求美好的高地。　　（来源：中公教育）