　　中新网12月13日电 据纽约侨报网报道，当地时间12月12日，美国新泽西州参议会以5-2的投票结果，通过A4743提案，允许无身份移民申请驾照，而新泽西众议会已于周一(12月9日)投票通过了这一提案，接下来这项提案将交至泽西州长墨菲办公室等待签字，而墨菲曾表示他同意这项提案也会签字。　　据nj.com报道，新泽西州众议会于 12月9日，投票通过允许新泽西州内的无身份移民申请驾照，而新泽西州参议会于12月12日也投票通过了这项提案，目前该提案将交至新泽西州长办公室，等待州长墨菲的签字生效。　　据悉，这项提案不再要求申请人提供移民身份信息和公民身份信息，即使是老年人也可以申请，申请的驾照仅限于非商业驾照，也可以申请非驾照的ID，持ID者可以搭乘美国国内航班。　　虽然申请人不需要提供移民和公民信息，但出示的其他文件必须要达到新州汽车监理委员会的6个积分点要求。　　据统计数据显示，2018年新泽西州达到申请驾照年龄的无身份移民有46.6万人。　　目前，允许无身份移民申请驾照的州有加利福尼亚州、科罗拉多州、康涅狄格州、特拉华州、夏威夷州、伊利诺斯州、马里兰州、内华达州、新墨西哥州、犹他州、佛蒙特州和华盛顿州。