　　未来工程师公益研学营地清华站圆满结束　　《文化部“十三五”时期文化科技创新规划》指出，文化科技创新是国家科技创新的重要组成部分，是社会主义文化强国建设的关键支撑力量。ICEE-华和STEAM教育研究基地以此契机，主办了“2019“未来工程师”公益研学营，旨在通过项目训练和实践，将科学研究成果及理论知识通过国内顶尖科学家、教授及专家，传授到中国义务教育的基层。面授、科学实践、项目探究等多种教学形式多维度结合，启发中国青少年科技思维、促进科学素养的养成，培育“未来工程师”。同时，该项目还得到了来自(,)相关单位和联合国教科文组织国际工程教育中心（暨UNESCO ICEE）的专业学术指导。　　12月7至8日，2019“未来工程师”公益研学营地-清华站在清华大学开营。由北京市昌平一中、天津南开中学、长沙培粹小学、长沙长郡文庙坪小学等来自全国各地15所学校选拔出的50名优秀师生参与了此次活动。　　开幕式当天，ICEE-华和 STEAM 教育研究基地负责人、华和资本执行董事楼厦女士作为本次活动的主持人介绍了出席本次活动的嘉宾，他们分别是清华大学教授、联合国教科文组织国际工程教育中心副主任秘书长王孙禺先生、清华大学基础工业训练中心副主任洪亮先生、联合国教科文组织国际工程教育中心全球企业伙伴关系委员会副秘书长沈晔女士、联合国教科文组织国际工程教育中心全球企业伙伴关系委员会李超女士、清华大学基础工业训练中心王志成先生、寓乐湾创始人兼CEO刘斌立先生、寓乐湾校外教育事业部总经理徐美清先生。　　清华大学教授、联合国教科文组织国际工程教育中心副主任秘书长王孙禺先生通过VCR的方式进行了开营致词。致词中指出近年来在小学生在科技创新教育方面做了很多有益的探索，课外科技创新教育的机制初步建立，崇尚科技、崇尚学术的校园文化氛围初步形成，科技创新教育取得了非凡的成绩。　　清华大学基础工业训练中心主任洪亮先生在开幕仪式发言中表示要充分认识学生课外科技创新教育的重要性，准确把握、积极推进创新教育工作。完善课外科技创新教育，把参与科技活动成果作为素质测评的重要内容。要加强交流，实现资源共享。　　　　公益研学营首日，营员们跟随清华大学教师独家参访iCenter实验室--“李兆基科技大楼”iCenter实验室独家参访，几十个创客实验室，参观高端先进的科研设备，全方位多维度的覆盖，从木工，电焊，钳工，3D打印，智能机器人，帮助学生更好地理解科学、技术、工程、艺术与数学知识，实现跨学科知识整合。培养他们的科学兴趣和问题探究能力，和专业指导老师带领大家进行STEAM课程的学习与项目实践。为其将来进一步从事科学研究埋下种子。　　　　“未来工程师”营员们在清华在校生的带领和讲解下游览清华校园，亲临荷塘月色、水木清华的胜景，置身古老而又现代的世界名校，品位沧桑历史，厚重人文和浓郁的学术氛围。师生们感受到顶尖学府的文化底蕴、学术氛围。　　　　营员们在专业老师的指导下学习了科技知识课程，内容包含Scratch编程、开源硬件、木工与机床的四大模块，在专业教师指导下进行了STEAM实践。学生们以小组为单位，分工开始制作创新科技项目。在专业化知识吸取背景下，“未来工程师”的任务挑战也正式开启。集趣味性和科学性于一体，鼓励同学们动手制作，亲身体验，强化团队合作，在构思、制作和竞赛的过程中锻炼营员的逻辑思维、实践能力和团队协作能力，激发学生对STEAM学习钻研兴趣，达到知行合一的办营目的。　　　　2019“未来工程师公益研学营第二日，参营学员按照小组形式在“十三五”规划STEAM课题组成员、中国青少年科技辅导协会优秀辅导员及寓乐湾优秀导师们面前展现了各自小组的作品，同时展开了精彩的答辩。答辩现场既充满了科研的严谨性，也不乏幽默的建议指导。现场，评审专家向现场学员提出了很多宝贵的建议，并以敏锐的视角给同学们提供了很多创新的启发，给予了充分的肯定。　　　　通过此2019未来工程师公益研学营，同学们对科技创新有了更深的认识，并且在挑战的过程中，不但锻炼了创新力，也提高了事物分析及逻辑能力，也在团队磨合的过程中认识到了团队协作带来的力量。我们相信通过这样的方式，将会让更多的学生了解科学，热爱科创，对未来科创教育事业的发展起到良好的促进作用。活动过程中，来自联合国教科文组织国际工程教育中心全球企业伙伴关系委员会副秘书长沈晔老师高度评价“未来工程师”项目，指出本次活动培养了少年儿童对科技创新的兴趣，增进学生对科学的认知，培养学生运用STEAM研究方法的意识。让学生们在互动中培养科学思维并鼓励学生以本次活动为起点，努力学习，大胆想象，动手实践。　　活动最后，各位嘉宾为本次参营的学员们颁发了荣誉证书。　　联合国教科文组织国际工程教育中心全球企业伙伴关系委员会副秘书长　　青少年高校科学营作为科教育人的优质平台，将引领一届届学员将所学、所思、所感与专业知识相结合，与时代需求相结合，为自己凝聚出一双科技的翅膀，以“科技梦”成就“青春梦”，助推“中国梦”。“未来工程师”公益研学营将始终坚持激发青少年创新意识、热爱科学，培养科创精神和实践能力，让科技梦点亮青春梦，让青春梦融入中国梦。　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程