　　读不完，看不全，读不懂，感觉难……　　每逢刷题，抱怨一片，言语主旨，你可咋办……　　说到言语理解部分，相信大家很多人都有着这样的心声：为什么短短的文段想找到作者的观点就那么难？不是看不懂，只是找不到，每每做题只想感叹：为什么我还是找不到……为此大家都很无奈。　　1、来自引出词的“直抒胸臆”　　说到“引出词”大家可能比较陌生，但如果说到“在我看来”“笔者认为”等等，小伙伴们就会很快地看出端倪。其实，在主旨观点的题目中，我们本身就是要寻找作者的主观思想，那这类词其实就是一个小提示，向你挥舞着小手，告诉你请关注重点。文段当中出现的“我”也好，“笔者”也好，其实都是作者直抒胸臆·表达观点的提示。当看到相应的词汇，其后跟着的便是我们要寻找的重点。　　在引出词中，还有一个比较调皮的小伙伴----“专家认为”“研究人员表示”。大家会发现，其实在这样的词语之后，跟着的也是一些主观的观点。但与”在我看来“这种直接表述作者观点的词语相比，引用他人的观点就需要我们进一步进行判断其与作者本身观点的关系。就前后文判断作者对该观点的态度就可以啦。是不是很简单呢~　　2、来自对策句的”温馨提示“　　说到对策句其实它便是作者对于某问题的解决方式，也是侧面表述作者观点的重要部分。可以说，找到对策句就是找到了解题的希望，那么就需要我们对引导对策句的词汇保持敏感。其中，最常见的便是“必须”“需要”“应该”这三个小伙伴。在他们的后面通常都是作者针对问题提出的一些具体做法，体现了作者的想法，我们必然要加以关注。　　其实，在做题目的过程中，发挥这样作用的词语还有很多，如：总结词，指代词等等，这就需要我们在阅读的时候能够有一些敏感度，在做题目的同时圈画出一些重点信息。　　（来源：中公教育）