　　据新西兰《先驱报》报道，新西兰移民问题将成为明年大选的一个重要议题，新西兰优先党已经表示将继续限制移民。而2020大选年，也将从政府设定居留签证发放数量这一棘手问题开始。　　今年2月19日，政府宣布将2018年7月1日到2019年12月31日之间的新西兰居住计划(New Zealand Residence Programme，简称NZRP)移民项目的配额调整为5万-6万人。　　今年的居住签证批准数量是本世纪以来的最低水平。仍有超过3.5万人在等待审理，这个等待人数是自2011年以来的最高数字。　　移民顾问David Cooper透露说，许多申请人已经等了一年多，他们没有拿到居留权，无法在新西兰买房，因为会受到海外买家禁令的限制。但他表示：“没有迹象表明，这个等待问题会得到解决，因为政府还没有宣布它对2020年及以后的NZRP项目的决定。”　　Cooper称，众多申请人仍在等待审批的这个问题对众多雇主都产生了影响，比如说有技术的木匠、建筑工人等。因为他们等了一年，还拿不到居留权，无法买房，无法申请房贷，就会经常询问雇主说：“你打算怎么帮我？如果你不能帮我，我就去澳大利亚或者加拿大。在这些地方，我甚至都不需要先拿到工作，就可以直接入境。”Cooper认为，这样会导致雇主和技术移民都面临很大压力。　　在Cooper看来，摆在政府面前的有三个选择：第一个是保持配额不变。他表示，“如果政府保持配额不变，假定是18个月的期限，那么现在无论谁在排队，技术移民的配额都差不多满了。如果他们保持配额不变，那就意味着排队的人会越来越多。在18个月的时间里，就会有大约3万份申请等待审理，也就是说，(累计起来明年)将会有大约6.5万人在等待——但(每年)名额只有3万人。所以，你算算看的话，就会知道早晚要出事。”　　第二个选择是减少移民数量或暂停一些移民类别。如果政府这样做的话，会向移民和雇主们发出错误的信息。　　第三种选择是增加移民数量。不过Cooper认为这样会让人对政府心生不快。　　移民部长IainLees-Galloway的一位发言人表示，联合政府各党派正在就此开展讨论，决定结果将在今年年底或明年1月宣布。 