　　如今，陪孩子写作业已经成了家长最痛苦的事，甚至“小岳岳陪孩子写作业”的吐槽都上了微博热搜。其实，很大程度上，这些问题都在于家长和孩子不了解学习方法。孩子学不会，家长教不了。　　对于家长们纠结孩子“提笔忘字”“背过就忘”等问题，好未来脑科学实验室研发经理冯慎行从脑科学的角度来解释，“家长面对孩子遗忘状态时，不应该指责，而是应该认识到这是一个让孩子记住知识点的好机会。刻意创造遗忘，才能不断刷新记忆。分散学习，日后记忆提取才会更容易。“　　近日，好未来旗下品牌学而思·爱智康（以下简称为“爱智康”）打造的“学习加速器”系列活动第一期正式启动。除了冯慎行，爱智康还邀请了世界记忆大师申一帆、中科院心理研究所青年特聘研究员张警吁、爱智康教师田起，探讨如何实现“记忆有方法，学习好轻松”。嘉宾们围绕主题分享各领域独特的记忆法，并针对现场师生的疑问，提出科学的解决方案。　　　当前，中小学减负是教育改革的一项重要工作。实现中小学生减负最主要方法之一，就是因材施教、提升学习效率。作为学而思旗下聚焦中小学个性化教育的高端品牌，爱智康的教学方式一直都是根据每个孩子自身的特点，定制专属的学习解决方案。　　那么，在个性化教育的教学实践中，爱智康的“学习加速器”是如何实现学生的学习加速度？　　在11月30日的讲座中，世界记忆大师申一帆率先解密记忆的“冰山”。申一帆分享，“记忆有两大心法，一个是图像+联想，另一个是以熟记新。它们能够帮助大家快速记忆中文、数字、英文单词等。因为大脑对图像的记忆效果更为深刻，通过对图像的记忆，记忆信息将会事半功倍。”他还现场教授2位小朋友利用记忆心法背诵魔方口诀，快速还原魔方，将理论运用到实践。　　中科院心理研究所青年特聘研究员张警吁则分享了如何破解记忆谜题。张警吁告诉大家，有效的注意是记忆的前提。想提升有效记忆，就要带着问题有目的地去记忆，并将所需要记忆的信息特征化。他还分享了“复述记忆法”，“有效率地复述可以进一步巩固记忆。复述通过对信息的精细加工，与已有知识产生关联。学会从不同的角度审视记忆也是提升记忆、避免错误记忆的关键。”　　最后一位分享的嘉宾是爱智康的教师田起。田老师很有意思，推翻大家熟悉的“好记性不如烂笔头”，他告诉大家，过度依赖笔记，会忽略如何去更好地记忆知识。针对此，田老师特别分享了分散记忆法、形象记忆法、理解记忆法、情景记忆法等有效记忆法，帮助学生在各学科中都能实现高效学习。　　不难看出，这期以“记忆有方法，学习好轻松”为主题的活动，旨在揭开记忆背后的核心要领，帮助学生掌握记忆方法，激发学习潜能，实现高效学习，充分体现了爱智康“授之以鱼，不如授之以渔”的教育理念。　　　　创立十余年以来，爱智康一直在个性化因材施教方面不断努力，通过专业人士提供科学的学习方法正是爱智康给学生和家长的“学习加速器”。　　这次“记忆有方法 学习好轻松”的主题活动不仅邀请孩子参加学习，还请来了不少家长一起学习。爱智康希望通过“学习加速器”活动为家长提供实用性的家庭教育指南，发现孩子的潜能，为孩子提供专业的学习方法，实现轻松、高效学习。很多家长一看就是“有备而来”，不仅对嘉宾分享的精华内容做了笔记，还在现场就自己和孩子日常遇到的记忆问题向嘉宾提问，嘉宾们则一一答疑解惑。　　对于个性化教育，爱智康相关负责人表示，教育机构固然可以通过个性化教育为学生量身定制学习方案，但方案的整体落实不能只依靠校外辅导，更需要学校和家庭的支持。只有让家长深刻领会正确的学习理念，才能为学生营造良好的学习氛围。只有让学生真正掌握正确的学习方法，才能最终实现加速学习的目标。　　活动结束后，有家长称赞，“这次活动，把大家一直不敢触碰的记忆盲区，拿出来讲解分析，让家长和孩子都不再恐惧背诵记忆。这种探索事物背后真理的分享，对孩子当下的学习及以后的成长都有深远的意义。”　　　爱智康一直秉承“激发动力、培养能力”的教育理念，根据孩子的自身特点，学思结合，实现因材施教。如爱智康自主研发智能“i进步个性化学习体系”。“i进步个性化学习体系”结合爱智康多年积累的超千万1对1教学大数据和科学智能分析，找出学生学习表现背后的根本问题，并将整个学习轨迹完整记录，不断进行调整、修正，为学生提供更加智能、更加精准的个性化教学服务，从而找到更适合每个学生的专属学习路径。　　好的教育不止传授知识，而是点燃智慧、启发思维、培养能力，懂方法才能举一反三。爱智康以学科教育为载体，所推崇的不仅是传授知识，更在于培养孩子受益一生的五大学习能力，通过帮助孩子在规划行动能力、举一反三能力、归纳总结能力、精准表述能力和自主学习能力等方面的提升，让学生学会学习的本质，成长为一个综合性的人才，应对未来的各种挑战。　　据称，爱智康将继续推进“学习加速器”活动，用科学的学习方法帮助学生实现从“要我学”到“我要学”的转变，充分发现学习乐趣，学会自驱学习，真正实现个性化的学习体验。