　　新浪教育讯 12月12日，学堂在线宣布完成B轮融资，融资规模过亿元人民币。此轮融资由慕华资本领投，高榕资本、红点中国等老股东跟投。　　清华控股总裁、慕华教育董事长聂风华指出，在线教育是(,)面向未来的战略部署，学堂在线是清华控股“在线教育”板块核心企业，清华控股大力支持学堂在线的发展，助力其打造全球领先的终身学习平台。　　清华控股副总裁、学堂在线董事长范新透露，此次融资资金将用于加强人工智能+教育等相关技术研究、优质课程的引进开发以及在线教育发展新模式的探索，充分释放在线学习的优势，为用户提供更好的学习体验、更优质的内容，实现线上线下融合的多场景智慧教育。　　学堂在线是清华大学于2013年10月发起建立的慕课平台，是教育部在线教育研究中心的研究交流和成果应用平台。学堂在线一直致力于打造内容与技术双引擎，推动教育资源共享与教育质量提升。目前平台运行了来自清华大学、(,)、麻省理工学院、斯坦福大学等国内外一流大学的超过2600门优质课程，获得包括清华大学等高校和edX等平台的慕课在中国大陆地区的独家授权。截至2019年11月30日，学堂在线主站用户数超过3000万，总选课人次超过7800万。为了将优质慕课资源有效应用于课堂教学，学堂在线打造了智慧教学生态解决方案，通过智慧教学软件与硬件的有机整合，解决教育教学中的难点问题，为学校和教育培训机构提供贯穿课前、课中、课后的全方位、全流程服务。其中，雨课堂覆盖师生数超过1800万，成为广受欢迎的智慧教学工具。学堂在线还不断探索和实践慕课应用新模式，构建慕课应用新场景。针对职业教育及终身学习需求，学堂在线打造出训练营、名校认证、企业认证、国际在线MBA项目等在线教育新模式，为高校、企业和学习者服务。　　“学堂在线作为在线教育行业中有影响力的品牌，持续为用户提供优质的产品和服务，不断满足用户的各类学习需求。我们期待他为中国在线教育事业的发展做出更大的贡献。＂高榕资本创始合伙人张震表示：“高榕资本将一如既往地支持学堂在线的发展。”　　红点创投中国基金主管合伙人袁文达认为：“学堂在线有着优质的产品和服务、强大的平台技术和经验丰富的管理团队，在线教育市场有巨大空间，我们十分看好学堂在线的发展，愿意伴随学堂在线共同成长。”　　学堂在线投资人、奇安信集团董事长齐向东表示：“学堂在线在人工智能+教育、大数据+教育等方面做了大量探索与创新，取得了丰硕成果。期待学堂在线继续推进先进科技与教育的深度融合，探索教育科技新模式，提高线上线下学习效能，创造更好的用户体验、更大的社会价值。”　　慕华资本合伙人张妤表示：“慕华资本作为教育产业投资人，非常看好学堂在线在产品、技术、用户口碑等方面的积累及其发展前景，愿意在资本层面上为学堂在线助力。希望学堂在线继续专注产品研发、技术提升，利用先进的教育技术，提升教育质量，促进教育公平。”