　　中国教育盛典凭借广泛的行业覆盖力和号召力，已成为中国教育界一年一度最具规模、影响力的顶级盛会。十二年经验淬炼，今朝蓄势待发。“新浪2019中国教育盛典”以“教育的力量”为主题——聚焦[榜样的力量]、[传承的力量]、[公益的力量]、[口碑的力量]，力邀超过500位教育部及政府领导、国内外权威教育专家、知名高校代表、重点中学校长、新媒体负责人、各国使馆及文化教育协会官员、知名教育机构负责人、一线跨界明星、教育公益项目代表等，共同见证中国教育发展新篇章。　　[公益的力量]将联合教育公益联盟成员、公益基金会、公益组织及企业机构等推出，邀请各行业知名人士以#教育星益官#的身份发挥榜样力量参与在线直播，为乡村孩子进行个人经验分享与奋斗故事的讲述。同时，对教育类公益项目进行展示招募，本次展示将在新浪网首页、新浪新闻中心、新浪教育首页、新浪新闻客户端、手机新浪网、新浪微博等进行价值千万资源的推广。旨在让更多人关注公益事业的发展，展示当前互联网教育、双师课堂等教学形式在乡村教育中的成果，助力更多优质教育资源进乡村。　　　　2019年11月1日——2019年11月30日　　　2019年12月1日——2019年12月31日　　　　教育公益联盟成员、公益基金会、公益组织及企业机构等项目　　　本次“为乡村孩子上一节好课”计划拟招募在各个领域对乡村教育有所帮助及赋能的公益项目，包括但不限于双师课堂、素质教育、艺术教育、AI智能、一对一帮扶等。　　• 参展方提交项目资料并发送至官方邮箱：edugongyi@vip.sina.com新浪教育对各家公益项目进行汇总页展示，并在新浪网首页、新浪教育首页、教育公益联盟首页等位置进行宣传推广　　•各参展方公益故事将在中国教育盛典外场以公益影像的方式进行展示　　　•任选海报模板，根据素材要求，参与机构/企业/公益组织自行制作海报1张；海报需以“教育的力量”为主题，设计模板请关注官方微博：教育公益联盟，并在后台回复关键词“公益海报”获取psd模板。　　•用官微原发联名海报（机构根据模板自行制作）并@新浪教育 @教育公益联盟 官微，文案需带话题#教育的力量#、#教育益起来#，其他内容自拟。　　•海报素材标准：　　图片：突显“教育的力量”主题的公益事业宣传图（可出现企业产品及相关负责人形象，但不为图片主体）　　文案：“教育的力量”主题文案　　logo：不超过图示范围　　　　•由新浪教育、教育公益联盟联合发起的原创ip栏目《教育星益官》通过邀请各行业著名人士，以在线直播的方式，向乡村学生及广大网友们分享自己的成长经历和奋斗故事，希望以榜样力量，为教育公益助力。本次面向企业机构特别推出《教育星益官》plus版，企业负责人可邀请一位分享人，以1+1的方式共同进行直播分享（分享人需经过主办方条件筛选，有一定社会知名度。文末附《教育星益官》栏目介绍）为乡村孩子们带来一堂别样的公益课。　　　　•愿意参与“为乡村孩子上一节好课”计划　　•愿意对乡村学校进行部分课程或物资捐赠　　•企业机构或项目愿意邀请分享人为乡村孩子上一节好课　　•愿意以个人身份或企业机构身份对“为乡村孩子上一节好课”计划进行赋能　　　　•凡参与“为乡村孩子上一节好课”计划的公益项目、企业机构，将获得由教育公益联盟提供的新浪相关推荐位，并在“新浪2019中国教育盛典”外场影像故事展示墙中进行展示。　　•每周筛选优秀海报，用新浪教育官方微博矩阵（@新浪教育 @新浪教育盛典 @高考快讯 @家长课堂 @新浪公开课 @新浪每日英语推荐 @国际学校家长圈）同步宣发，优质内容可享受更多扶植资源。　　　1、参展方提交或海报并发送至官方邮箱：edugongyi@vip.sina.com　　2、@教育公益联盟原发微博，参展方转发互动　　　1、参展项目必须为原创内容，不得剽窃或抄袭他人项目。项目中使用素材须已取得著作权人和权利人的许可，如发生版权等法律纠纷，由参展者自行解决并承担后果。　　2、参展项目的著作权归原作者所有，参展者同意在完成项目提交后，主办方有权免费使用参展项目（包括但不限于修改、复制、展览及网络传播等）。　　　　负责人：新浪教育 张女士　　电话： 18519308616，（8610）82628888 - 6541　　邮箱：edugongyi@vip.sina.com　　　　由新浪教育旗下教育公益联盟联合发起的原创ip栏目《教育星益官》通过邀请各行业著名人士，以在线直播的方式，向乡村学生及广大网友们分享自己的成长经历和奋斗故事，希望以榜样力量，为教育公益助力。　　[往期嘉宾回顾]　　　　