　　很多国际学校对孩子的要求都很高，这些国际学校对孩子的父母也都有严格要求。如果一方没有通过入学测试那么则不能成功入学，可以说入学难度非常大，虽然国际学校越来越多，但是好的国际学校对孩子的入学门槛并没有降低，入读理想的这些一类国际学校入学前需要准备哪些工作呢？　　1、　　国际学校一般都是双语教学，课程也都是引进了国外的标准课程，如果孩子单词量不够是很难跟上学习节奏的，据了解有些学校它会用MAP这样子的考试，但是如果说你的水平测下来是低于1.5年级是不会被录取的。如果你是想用六年级，他的阅读水平是4.5年级是可以的，低于4.5年级就是一个问题了。大家可以去网上找，选一个孩子的爱好，看一下孩子的词汇阅读能力。　　词汇分为基础词汇、日常词汇，还有学术词汇。基础词汇比较容易补习，但是我们说学术词汇就会花的时间比较长，从小学转到国际初中的话可能需要一年，甚至有的要达到两年的时间。所以这个时候要进行多次循环，多尝试运用，多次循环阅读就是千万不要以为让孩子读一遍就可以了。　　比如说要给孩子单词卡，这种都是可以的，包括多场景的重复使用，这样可以帮助孩子了解一词多义，比如说一个单词在不同场景中意思是不一样的。所以要不断尝试去运用词汇。　　2、　　外国大学对于学生的阅读量有很严格的要求，因此增加阅读量也是孩子入读国际学校的基本保障。阅读我们知道和国际学校的差异就是广度和深度真的不够，包括阅读策略和技能的培养。首先精泛读要结合，还要增加科普类的原版，再一个是增加希腊神话、圣经、美国近代名言、世界历史的读物，这些我认为是非常重要的，尤其是在SAT考试改革之后加了很多美国宪法、美国历史的篇章。　　所以如果孩子这方面文化背景不懂的话，也是很难理解的，只懂得题目，单词也不知道是什么，所以这一块可能稍微难一点。可以让孩子先看电影，了解大意之后再读原著。一般看完电影之后再读原著的话，他的阅读速度和阅读能力可以有所提升。最后还是要找与孩子能力相匹配的书，按照DRA直属，lexile等级指数。如美国六年级，一般是L800-900。　　3、　　在国际学校是以表达自己思想为主的写作，而非重视语法的精准性和词汇量的丰富度。所以让孩子先Brainstorming，再写draft，再完善，最后修改错字。先让孩子自己有想法，然后按照逻辑写出来，再逐渐往上加。先让孩子把想写的先写出来，最后修改错字，从日记开始，到书评，影评或读后感（不仅是归纳总结更是逻辑分析后自己的观点），再到课题式写作。　　写书评是个不错的选择，因为在梳理后会有很多新词，会见到更多句法句式，也会潜移默化的写。最后他喜欢某个学科，可以做课题式的的写作，可以提前让他准备project，因为IB最后要完成一个project，给他一个主题，让他深入研究，然后把它记录下来，形成一个册子也好，一本书也好，然后再做课题式写作，这些都是家长在家可以帮助孩子去做的。　　4、　　首先就是时间管理，因为国外的老师不会说明天要交上，他可能会说三天之后，一个星期甚至是一个月后，但孩子不习惯，他回想明天不交，那我不写，或者认为这个并不重要，但是这些过程性作业都会记录到过程性成绩里，所以每周要有规划，一开始就完成。　　第二个就是自主学习，国外老师比较像朋友，既然是朋友，你就不能指望朋友盯着你完成什么事情。外国老师上课通常会比较散，板书不细致，更多是启发思考。对于某个知识树的系统梳理还需要学生自己有记笔记，课后再复习的能力和习惯，这个非常非常的重要。　　最后是清楚目标，不随波逐流。因为中学阶段人生观价值观正在建立，对错正在建立的时候，在某些国际学校当中，要求并不是很严格，头发不一定要扎马尾，高中生可以化妆，这些到底好不好，让孩子自己知道想要成为什么样的人，你的目标是什么。　　那你让他了解这种多元的文化就是这样子的，让他形成一种，让他了解什么叫包容，什么叫自由，其实包容和自由在多元文化当中，面对更加复杂的世界，面对更加复杂的国外的时候，让他提早有这样的辨析能力也是挺好的，就是要让他知道自己是谁。　　　　　　责任编辑：胡佳迪