　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾张昆仑访谈实录：　　：各位网友们大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，目前您在关注的是新浪2019教育盛典的活动现场，本时段我们请到的是节奏嘟嘟CEO张昆仑，张总您好，首先恭喜您斩获了“2019年度影响力教育人物奖项”，祝贺！那百年大计、教育为本，是一个民族兴旺的标志，更是我们一个人一生受益的财富。想请问，您当初是出于一个什么样的契机投身于教育事业的呢？　　：因为我是音乐的科班出身，从小学习音乐，后来又成为了一名老师，又是做产品的研发，最后到一个创业者，我经历了一个音乐人完整的过程，从演奏员，到教师，到产品研发，再到创业，整个一个过程。　　我之前一直都是从事演奏员工作的，2010年我接触到教育工作，当时我在一所幼儿园里边担任一个音乐老师，这也是我从演奏员转变成老师的一个契机。当时我用了一些传统的模式去教学生，孩子们不太喜欢，用我从小学音乐的模式去教，现在的孩子不喜欢。当时我很发愁，我怎么能够让他们学会音乐、感受音乐呢？当时我就做了一些改动，把我从小的这套教学模式改成和这个时代比较符合，加入了一些动画的元素，加入一些“小动画小人物”，让他们去学习，当时收到的效果特别好。当时我想教育的模式要与时俱进，要改良，我就做了一套课程。我经历了从小朋友不喜欢音乐，到爱上音乐的整个过程。在汇报演出的时候，打动我的很大的一个点就是当时我的学生在舞台上展现的时候，那一瞬间是非常有成就感的，这是要高于物质层面的。　　当时我就觉得，作为一个音乐人，作为一个老师，作为一个从事音乐的教育者来说，这可能就是我一辈子需要去做的一件事情。我觉得成就感也好，使命感也好，这是我做音乐教育的契机、动力。　　那回顾一下您的从教之路，您认为教育的本源是什么？新的时代下，我们教育者应该如何回归本源、不忘初心呢？　　谈到教育的本源，以我的经验来说，教育的本源应该是传达快乐和幸福的一个途径。怎么这么说呢？从我的经验而言，可能是50年代和60年代、70年代，在工业时代主张的是教育来改变命运，当时可能是大家都要通过教育来转变自己的一生，当时我觉着那个时候的教育属于少数人的教育，它只适合于少数人。当前这个时代，教育的本质、本源应该是能够激发每一个人的潜能，放大它的潜能，最后达到的目的就是通过教育来改变整个世界。我觉得在根本的观点上来说是有一个很大的质的转变。第二，教育要遵从规律，规律是什么呢？比如说我们的孩子，他们的成长规律是什么？他们需要的其实是快乐、幸福地成长，通过我的经验还有我的做法，我现在主要是转变一些传统的概念，传统的教育可能是逼迫孩子，强迫他们去学习音乐。我做到的就是从让他学和他要学的转变过程，孩子能够自发地去学习音乐。这就是我要做的事情。通过我的产品节奏嘟嘟的课程和科技的大量结合、应用，融入了游戏的环节，融入了互联网的思维模式，加入了视频、动画这一系列的元素，最后让这个孩子能够快乐地喜欢上音乐，喜欢去主动地练琴，主动地练习乐器。我觉得这个就是音乐教育或者是教育的本源。　　谈到科技这一块，我想说几句。当前我们做的是智能音乐教育，脱离不了科技的元素。但是现在也有很多机构也好，他们主张的是科技为主、内容为辅的模式，以科技为主导。从我20多年的教学经验来说，我一直认为科技是一个辅助的功能，它不能完全独立地去发展，只能辅助教学内容。其实教育我觉得是一个传达爱的一个过程，还是非常非常有温度的事业，这个就是我对于教育的本源的认知。　　是的，说的没错，教育是一个爱与爱传递的过程，相信我们也能真正作为一个好的“火炬手”，所以您今天拿到这个奖项，是您在教育行业里的所有的付出获得的最大的肯定。那您如果结合自身多年的从业经验，您有什么话想对现在正在努力的年轻人说的？　　我从事音乐教育工作20多年，从事音乐教育产品研发十几年，我总结的经验有两个词，一个就是要潜心，一个是要有使命感。潜心其实就是要有耐心，要耐得住寂寞。其实这二十几年的教学工作是一个漫长的过程，我这二十几年总结了很多很多教学经验，我了解一线孩子他们需要的东西，家长需要的东西，他们的需求，我都非常非常了解，只有这样你才能做出接地气符合他们需求、他们真正需要的产品。如果没有这二十多年教学经验的积累，我也不会做出这么让大家认可的产品。　　我觉着正在从事教育行业或者是打算要从事教育行业的这些同仁们，他们如果相信我的话，一定要不断地在一线去积累实战经验，虽然我现在创立了节奏嘟嘟，事情也很忙，但是我每周还要抽出一天时间去做教学，因为我觉着只有这样才能与时俱进，不脱离第一线。　　我们现在还是在一线，还会时不时去一线去教课吗？　　对，不是因为物质上的需求，主要还是去了解不同年龄段的孩子的不同需求和审美喜好。　　是的，这样会更好地做出自己的产品。因为马上就要进入2020年，也希望您在新的一年当中，也结合到我们盛典的主题“教育的力量”，结合您自身的个人经历，谈一下这个力量我们到底该如何展现？　　关于教育的力量，我看过央视的一个记者采访华为总裁任正非，当时任正非说了一句话，我觉得非常非常有道理，叫“教育是最廉价的国防”，对于教育人来说，这是人生格言，是个警句。我去过美国，去过欧洲和日本市场调研，他们国家的孩子关于音乐方面的素养和中国小朋友的音乐素养相比较而言，可能差距非常大。我在国内也教过国际班的孩子，他们对音乐的素质还有国外家长对音乐的认知，比中国的家长要高出好几个档次。我觉得音乐素养的普及是当前国内最大的需要攻克的问题也好，项目也好，只能通过教育来实现。　　我记得柏拉图在《理想国》里说过一句话，大概的意思是如果一个孩子在早期接受了音乐的教育、音乐的熏陶，那么对于他未来人格、性格、眼界、审美感受还有他的幸福感、人生观都有很正确、良性的指向。他会很知道感恩，对美的认知也会比较高一个层次。这也都是通过教育来获得的。　　节奏嘟嘟这么多年其实就是秉承着“传达爱、幸福、快乐”的方针去做产品、去做教育，这也就是教育最大的力量。　　好的，谢谢。最后也非常感谢张总能够来到我们的访谈间向大家传递爱的理念，也由衷的希望节奏嘟嘟真的能越办越好。感谢大家关注新浪教育盛典，我们下一时段再见！　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。