　　近年来，(,)深入贯彻落实习近平总书记关于高等教育的重要论述，以教育部实施“六卓越一拔尖”计划2.0、“四新”建设、一流专业“双万计划”、一流课程“双万计划”等系列工作为契机，聚焦“坚持立德树人，打造一流本科”，掀起了学校本科教育的质量革命，采取“强化课程思政、优化学习生态、深化教学改革”等举措，推进“三全育人”建设不断走向深入。　　------------------　　强化课程思政，让思政实起来　　“北京交通大学是怎么来的？为什么要建北京铁路管理传习所？”交通运输学院院长聂磊教授在专业导论课上的开场问题引起了学生们极大的兴趣，“这要从中国铁路的诞生讲起……”她开始讲起精心设计的五个故事，在娓娓讲述中巧妙地将思政教育融入其中。“北京交通大学的诞生是爱国、爱路的典型”“高铁发展体现了我国的制度自信”“交通强国是我们交通人的责任”……这仅是全校专业导论课讲授中的一个实例。专业导论课是大一新生的必修课，学校将专业导论课作为课程思政的起点，从专业教育中培养学生的家国情怀、铁路情怀和使命担当，引导学生树立正确的职业价值观。　　为了充分挖掘各类课程的思政元素，构建课程思政的育人大格局，切实把立德树人成效落到实处，学校出台《北京交通大学关于加强课程思政建设的工作方案》，投入经费支持课程思政研究52项，多次召开“集体备课”“课程思政研讨会”等，在全校范围内掀起课程思政热潮。　　马克思主义学院以“三轮驱动”推进思想政治理论课综合改革，有效增强了思政课的思想性、理论性、亲和力和针对性，其典型经验在教育部网站刊发，学院入选北京高校思想政治理论课改革示范点。　　大学英语课程教学中，通过英语电影欣赏、课程展示等环节，引导学生对自身和社会的观察与思考，传递正能量，培养学生的社会责任和文化自信。艺术类专业课教学中，注重学生“大美”和“大爱”培养，培养学生的艺术使命感，传递人间真善美。体育课程教学中，引导学生从掌握运动技能和提高身体素质的层面，上升到思想层面上的教育。　　校党委副书记郭海引用“好的思想政治工作像盐，但不能光放盐，最好的方式是将盐溶解到各种食物中，自然而然地吸收”的比喻，形象概括了思想政治工作和课堂教学的关系。润物无声的思政教育正通过学校的各个课堂走进学生的心田和脑海，影响着学生的世界观、价值观和人生观。　　优化学习生态，让学生忙起来　　今年10月，学校的保研工作刚刚结束，一篇报道《全寝保研！408团交大出道！》在师生中劲爆流传，这个宿舍集体成功的经验是“以学习为第一要务，该学习的时候不浪费时间，充分利用学习之余开展大创项目，完成社团的工作。”高效的学习和丰富的业余活动造就了如此卓越的学生。　　为打造学生高效学习生态，给学生有效“增负”，学校要求全校任课教师挤掉课程中“水分”，建设熠熠发光的“金课”。学校以教育部实施一流课程“双万计划”为指导，制定《北京交通大学本科一流课程建设方案（试行）》，培养学生解决复杂问题的综合能力和高级思维，使学生学习结果具有探究性和个性化，对学生的课下有较高的要求，通过课程学习使学生知识、能力和素质同步提高。学校投入重金打造“有深度、能受益”的真金课程，并把金课纳入教学奖励范畴。　　丰富的第二课堂是学生“忙”的又一个重要原因。课余时间，越来越多的学生走入实验室、走入科研，在项目引导下饶有兴趣地潜心研究，收获主动学习带来的知识和能力提高。近年来，学校通过实施科研导师计划，拓宽双创实践课程等创新创业学分认定渠道，引导学生积极投身双创训练和学科竞赛等科研训练，2019年学生参与科研训练的比例达到39%，参与人次比2018年提高11%；每年获得省部级以上学科竞赛奖励300余项。在2019年全国大学生创新创业年会获得一等奖2项，二等奖2项。　　深化教学改革，让育人活起来　　“学生不再急迫地等待‘打铃下课’，而是总有课堂讨论意犹未尽的感觉”“在项目展示环节，每名学生都主动使用动画、实物模型等方式展示项目效果，真正做到了主动学、带着老师学，成为了课程的主体”“创新工程、项目管理、头脑风暴、项目展示等教学内容激发学生课下主动思考实践、课上热情主动参与”……这是学校实施翻转课堂、雨课堂、混合式教学等教学模式改革后教师对教学情况的真实描述。近年来，学校加强现代信息技术与教育教学的深度融合，立项支持慕课课程364门，已经在中国大学MOOC上线161门，开课94门，为学校和社会提供了优质教学资源；建设了38间智慧教室，以教改立项的方式引导老师积极开展“以学生为中心”的课堂教学模式改革，教学模式改革犹如温暖的春风一扫教学的沉闷，学生的抬头率和点头率明显提升。　　课堂教学模式的改革仅是学校深化教育教学改革的一个点，最高层次的教学改革是——打造“四通模式”的人才培养体系。学校对接国家和行业需求，以教育部实施一流专业“双万计划”为契机，以“六卓越一拔尖”计划2.0及“四新”建设为指导，打造本研贯通、学科融通、产学相通、国际互通的“四通模式”人才培养体系，建设“智慧交通”“智能工程”“信息化与人工智能”工科专业群，推进卓越工程师、卓越法治人才、卓越新闻传播人才的培养，全面提升人才培养质量。　　学校副校长闫学东表示，学校应发挥多科性研究型大学优势，结合交通行业传统特色，不断加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展，为“教育强国+科技强国+交通强国”三驾马车做好保驾护航工作，为全面建设社会主义现代化强国提供坚强支撑。　　（数据来源：北京交通大学）　　2019年12月12日 05 版