　　FRM的考试难度相信11月的考友们已经见识过了，但也不是没人通过的，主要还是需要考生在备考期间多投入时间学习，因此FRM重考/补考大家也是需要了解一下的。这次我们主要介绍FRM重考费用是多少？　　　　关于FRM考试期限的相关规定：　　根据GARP协会规定，高顿小编获悉，FRM考试注册报名后需要在四年之内通过FRM一级考试，否则需要重新注册报考；在FRM一级通过后的四年之内通过FRM两级，否则需要重新注册。　　　　因此如果是在FRM考试注册有效期限内报考，FRM重考费用：早期报名阶段为425+40=465美元；不需要缴纳注册费；　　如果在FRM协会规定的考试期限外重考其实就相等于重新注册报考，在2020年5月FRM考试早期报名阶段需要缴纳825美元。　　注：FRM考试每年两级考试，因此只要认真复习一年通过FRM两级的考生也有很多。　　　　1、总结与反思：之所以没有通过FRM考试是什么原因？我们只有明确自己失败的原因才能重新开始，克服这些问题在重考/补考中顺利通过FRM考试。　　如果是因为自学方法不对，那么就选择网课培训学习。如果是因为复习时间不够，那么就应该合理规划时间。如果是因为FRM复习资料不全，那么可以选择高顿FRM自助工具包等等，发现问题解决问题。　　2、合理计划，重新开始：既然选择了重考，就把过去忘掉，不要因为有些知识自己学习过而不去复习或者直接忽略。我们应该按部就班一步一步进行复习，因为以前自己理解的很可能是错误的。　　现在选择重考就是把旧知识巩固一遍，把错误的理解纠正，把难点掌握。至于FRM几门课程的复习顺序，可以按照老师的建议进行调配，这样能够更好的利用时间。　　FRM考试如何复习能通过？在我们重考复习过程中做到以上两点并且按照老师的进度要求复习，通过的概率会大大提高！　　本文由高顿FRM老师整理编写，版权归高顿所有。若需引用或转载，请注明出处。本文仅供参考、交流之目的。