　　再过十几天　　就将迎来研究生考试　　如何利用好最后的冲刺时光　　给自己一份信心 一个圆梦　　是每一位考研学子最大的愿望　　今天 传传特意为报考中传的学子　　送上几份考研成功者的心得体会　　帮助你调适心态 做到事半功倍　　2019级 新闻与传播专业硕士（MJC） 王纯　　初试417分 复试专业第一　　“　　成长很苦，成长很甜。稳住，我们能赢。　　”　　（向上滑动启阅）　　用一个词来形容一下考研的这一年，那就是“自省”。我觉得自省贯穿了我考研全程：从短期去反思某个知识点是否记得清楚，从长期去反思自己的知识体系是否有漏洞，努力方向有没有走偏，学习方法是否还能改进，实时更新自己的学习计划。如果努力的方向不对，那么可能停留在原点，甚至背道而驰。时刻反省还是很必要的。　　备考的时候，在不同阶段有不同的困难，一切都靠自己的自律和规划能力。要告诉自己苦难都是暂时的，不要等到以后连努力的机会都没有。　　有时候，在一些考研群里看到消息，看到别人懂的知识点、别人的作业评分，我就会很焦虑。所以我会刻意回避这种场合，确保自己心态平衡，考研全程也基本上是一个人在备考。我会告诉自己：不到最后一刻，胜负都没有定数。如果只有一个人第一个冲到终点，那为什么不可以是自己？　　胸有成竹的是少数人，大部分考生都在焦虑。如果心态调整不过来，就去放松一下，当然这是在不影响你整体学习计划的前提下。从大方向上，还是要努力坚持到最后一刻，该学的学，需要理解的内容充分理解，最后一个月的学习计划更要做到细致。　　2019级 新闻学硕士 洪剑儒　　本科化学 二战　　初试成绩专业第一　　“　　愿严冬过后，你们都能成为妆点春日的小白杨。　　”　　（向上滑动启阅）　　从化学跨考新闻是一段奇妙而又深刻的经历，这应该是我从小到大做过的最果断的决定。　　选择新闻是因为我从小就有一个很浪漫的理想：想做一个听故事、讲故事的人。因此我最终选择了新闻学排名第一的(,)。　　跨专业考研，难度还是比较大的。理科转文科的跨度确实有点大，一开始，我并没有做好充分的准备，所以第一年没考上。后来在看书过程中不断思考，逐渐理解了书中的逻辑和线索，同时也拓宽了视野，开始关注学界和业界的前沿热点，答题也就更加得心应手了。　　考研二战心理压力还是比较大。在我焦躁不安的时候会和家人、老师以及朋友聊一聊，他们给了我很多支持和动力。在这里要特别感谢在我复习期间无偿给予我很多指导和鼓励的2015级新闻学硕士解旖媛学姐。　　复习期间我自己心里一直很清楚，能阻拦我去中传的只有我自己。所以那时候每天的目标就是超越昨天的自己。每天看到的都是自己的进步，就没那么焦虑了。　　为了给自己打气，有时候我会偷偷放一些“狠话”。有一次刷完两套肖八的选择题，感觉很不满意，于是对朋友立了个Flag：等初试成绩公布的时候，不要问我过线了没有，要问我比专业第二名高多少分。这个Flag让我一扫负面情绪，以更积极的心态投入到复习之中。梦想还是要有的，万一成真了呢？　　2019级 广播电视艺术硕士（电视编导）　　王辛蕊　　本科日语　　复试第一　　“　　坚持就是胜利。　　”　　（向上滑动启阅）　　我本科是日语专业，在本科期间辅修了电视编导专业的双学位。另外，中传外院也开设了与一些新闻理论、国际新闻相关的选修课，我自己对新闻这方面比较感兴趣。加上中传就是我的本科学校，对中传已经很熟悉、很有感情了，也很喜欢电视学院的老师们。　　跨专业考研，我的优势是：英语水平还不错。劣势是：专业课复习难度比较大，美学相关的知识点很难理解，我就买了一些辅导书帮助理解。　　焦虑的时候，我会转变思路：我不跟别人比，我只跟自己比。　　已经到12月，就没必要再去纠结自己还有多少书没有看了，只要把自己学过的内容再按自己的思路整理成体系，保证到考场上学过的都能马上想到并用到答题上，就行了。　　2019级 新闻与传播专业硕士（口语传播实务方向） 姜伊　　初试成绩专业第一　　“　　少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功。　　”　　（向上滑动启阅）　　用一个词来形容一下考研的这一年，那就是“悲喜交加”。有眼泪和崩溃，也收获了温暖和进步。遇到过很多困难，但也很开心，身边一直有默默陪伴的人。　　我不是应届毕业生，一边工作一边考研，压力比较大，时间可能也没有那么充裕，如何平衡考研和工作的时间对自己来说比较困难。解决的办法就是抽时间。我坐班的时候，就到配音间里面看书；晚上会熬夜，然后午睡的时间就用来看看政治，总之，就是插空学习。　　备考的过程会让人比较焦虑。我最大的问题是看不到和别人的差距，我没有研友，很多人都是在学校，而我是一个人在南通那边。一个人住，一个人工作，不知道别人复习到什么程度了，就会比较抓狂。　　给自己加油打气的方法就是借助一下外力。焦虑时，我喜欢跟别人聊天，我身边有很多特别好的朋友一直在安慰我，然后跟我说：“你可以的，可以的，可以的！”，我就这么熬过来了。　　我想跟大家分享一个复习小技巧：大家一定要学好英语，我英语考了86分，这要归功于我的阅读，因为我阅读没有错，所以一下子就把分数给拉上来了。一定要重视英语！其他的就是下功夫吧，功夫下到了，其实其他的东西就是水到渠成的。　　2019级 国际新闻学硕士 阎庆宜　　本科法语　　初试成绩专业第一　　“　　一定要坚持到22号下午考试结束铃声响的那一刻，中传值得。　　”　　（向上滑动启阅）　　我其实从高中开始就有学新闻的想法，但是本科阴差阳错学了法语。后来我发现其实法语作为我学习新闻的工具，能让我更好地把外语和新闻两个专业结合起来。大三时我就开始了解考研的情况，发现国际新闻就是我向往的将外语和新闻结合起来的专业。北京是我一直都想去的城市，中传又是最强的新闻院校，因此我就坚定地确定了这个目标。　　跨专业考研，对我来说，优势应该就是外语考试科目是法语，这样就不用花太多时间在外语上。劣势是我接受新知识比较慢，只有不断地复习才能真正掌握。　　备考时遇到的最大的困难应该是：我暑假的时候生了一场挺严重的病，当时要经常去医院，复习时间上更加不充足。我的方法就是积极调整好心态，利用一切可以利用的时间复习，调整好状态，投入到正常学习中。　　我复习时，一开始还会看看其他人的学习进度，或者在考研群里看别人讨论问题。然后我就越看越慌，后来干脆就不看了，一是因为越看越焦虑，二是自己还有很多没复习的，没有时间焦虑。我觉得还是要摆正心态，不管别人怎么样，我只要把我能做的做到最好，也就没什么遗憾的了。　　临考前，最重要的还是要休息好，调整好心态。PS：12月真的很冷，注意保暖，复习按部就班地来就好。　　2019级 音乐学硕士 岳越　　本科计算机　　“　　考研是一杯浓缩咖啡，太苦的话，试试加点牛奶，或加点糖。　　”　　（向上滑动启阅）　　从北大计算机专业跨考来中传学音乐的经历曲折而有趣。看到中传发布的考研相关信息之后，我意识到：原来还有中传这样学音乐的好地方。　　我认为我跨考中传音乐学，有三大优势：对音乐如假包换的热爱、理工科的逻辑能力、英语比较好。同时，我认为自己也有两点不足之处。　　说一下第一点。毕竟从小到大我都是理工科见长的：从中学时代起，史地政就不是我的专业强项。所以备考最开始，面对一本本音乐史、艺术学，复习起来比较困难。但是有一腔热情，我逐渐克服了它。而克服的方法，正是我对音乐比较热爱，加上自己的逻辑思维能力不错，避免了死记硬背，主要靠理解来复习。　　再说一下第二点，是靠着跟一起奋战的考友们相互沟通、鼓劲儿来克服的。在考研过程中，会有一些人放弃。但是，就是有一群人互相激励，互相鼓励，还是特别好的。　　在备考焦虑的时候，我一般用三种方法来进行自我调节：第一，肯定自己的优势；第二，（在自己的备考计划合理的情况下）相信自己的备考计划，不要因被别人的进度吓到而弄得自我怀疑；第三，跟考友交流一下各自了解的信息，分析一下目前的处境。　　临考时难免会紧张。不要给自己施加额外的压力。毕竟一场考试的成败，其实也不会真正地动摇人生。北大的四年教会我很重要的一点，就是承认一个人生的各种可能。当拥有这种心态时，踏进考场，其实也就像是去一个新的地方周游一样。　　2019级 通信与信息系统硕士 管秋丰　　初试389分　　“　　你们的痛与乐我感同身受过。请你保持好自己良好的心态，坚持到底。　　”　　（向上滑动启阅）　　如果用一个词来形容一下考研的这一年，那就是“痛并快乐着”。长达一年的备考着实让人很痛，但是那个理想的结果是很多人都想得到的，我也不例外，每每想到这里，着实有种欢乐的心绪。　　一开始在不清楚努力方向的时候，我的确会很焦虑。但是好在心态需要及时进行自我调整。心态好起来了，备考的过程就会变得意义十足、意味无穷。　　看到自己的初试成绩，我想用一个词表达我的心情：“还不够好。”但跟自己的估分成绩比起来，也让我自己觉得出乎意料。然而考试阶段并没有结束，还有复试与面试，又是新的挑战。　　我相信很多学弟学妹复习了那么久，也该在课程中找到了感觉，所以请大家继续保持这种做题的感觉。其次，很多题目类型都是有套路的，所以练熟了基本上是可以在考场上自由发挥的。在最后这个阶段，有很多考研界的老师也会发布跟有些科目知识点相关的微博，多看一看，多想一想，对最后阶段的做题训练是很有帮助的！　　如果冬天来了 春天还会远吗？　　坚持到底 永不言弃　　愿你合上笔帽的那一刻　　有勇士收刀回鞘般的骄傲！　　来源： 中国传媒大学官方微信平台　　记 者 | 刘嘉慧　　编 辑 | 刘嘉慧　　责 编 | 尚新英 张 旭 郭 妍　　编 审 | 王维家　　原标题：《考研倒计时|听听成功者怎么说……》