　　（原标题：甘肃消防科普进校园 萌娃体验“火场逃生”）　　中新网兰州12月13日电 (张小军 史静静)“小朋友能不能玩火？”“着火了该拨打什么电话报警？”“拨打119报警时应该说些什么？”为提高学校师生的应急安全意识和自防自救能力。12月12日，甘肃张掖市森林消防支队走进幼儿园开展应急科普宣传活动，萌娃们真实体验了“火场逃生”，零距离接触消防员，增强逃生本领，提高自我保护能力。　　图为孩子在浓烟中体验火场逃生。　张小军 摄　　校园模拟了一个火灾现场，教学楼里充满了浓浓烟雾。当学校的喇叭中传来了森林消防指战员的声音，“小朋友们，现在学校发现了不明烟雾，请全体师生马上撤离到空旷地区，疏散时整齐有序不要慌乱。”200余名小朋友在老师的带领下，弯腰，低头，用湿毛巾捂住口鼻，快步离开教室，有序“逃生”。按照消防员提前传授的“逃生技巧”，全体师生全部安全转移到指定安全场地。　　活动中，森林消防指战员装扮成人偶，用生动活泼、诙谐幽默的语言为师生科普了“生活中怎样预防火灾”“火警电话的正确拨打”及“火灾现场如何安全逃生”等应急科普常识。　　图为森林消防员化身人偶与孩子互动消防安全。　张小军 摄　　通过真实的逃生场景和互动游戏，体验之后提升火灾应对能力。幼儿园园长董淑琪说，“希望让孩子们从小形成消防安全的重要性和必要意识”。　　甘肃张掖市森林消防支队表示，此次活动的开展，加强了师生对突发事故的灵活应变能力，全面提升了师生应急安全管理意识和自我保护能力。今后将定期走进校园开展应急科普宣传活动，应急科普教育“从娃娃抓起”。(完)　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程