　　（原标题：从“扔孩子讨饭” 反思家庭教育）　　现在当爹妈的最怕啥？就怕孩子不写作业！只要学校老师一告状，很多家长就火气很大。最近，上海一位爸爸就气到凌晨把孩子丢到火车站，让他一个人跪地乞讨，然后，还不忘给他发了个碗。12月5日凌晨5点左右，上海站值勤民警接到旅客110报警，称车站广场上有一个仅穿了件夹克的男孩，独自跪在地上乞讨，旁边还有书包。（12月12日文汇报）　　冬天的上海，凌晨3点半、寒气逼人，可这位爸爸把仅穿了件夹克的自家孩子丢到火车站，意欲教训一下少做作业的孩子，这种“硬核”做法引发强烈围观。　　“不好好学习就去要饭”，这是人们教训孩子最常见的话语。小时候，很多人都听过这种话，这位父亲却将此付诸实践。围观的网友对此教育方法有回忆、有调侃，却忽视这名父亲所犯的过错——　　首先，此举涉嫌违法。《未成年人保护法》明确规定：“不得对未成年学生和儿童实施体罚、变相体罚或者其他侮辱人格尊严的行为。”“凌晨扔孩子讨饭”属于变相体罚，侮辱了孩子的人格尊严，家长也没有尽到安全监管的责任。　　其次， 此举不仅容易让孩子冻病，也容易造成孩子性格扭曲。当成人用过激的行为来“责骂”或“处罚” 孩子时，常常会使孩子感到痛苦不适，心理产生恐惧，意志遭到压制，此时“处罚”不但不能纠正他的错误行为，甚至会强化其恃强凌弱的意识。　　行为的养成是长期性的。孩子习惯的形成非朝夕之事。孩子经常不写作业，家长应该仔细查找原因，跟老师沟通交流，共同找到解决方法，而不是气急攻心，粗暴地将其“一丢了之”。　　值得注意的是，“威吓教育法”在我国有着一定的群众基础。目前，我国在儿童监管方面存在盲区，教育和变相虐待界线模糊不清，错误的教育观念于是生根发芽。某些家长自认为怎么对待孩子是自己家事，旁人无权干涉，致使伤害孩子身心、漠视孩子尊严和人格的现象屡屡发生。　　“扔孩子讨饭”虽是个案，却不乏普遍的警示意义，反思家庭教育，提高家长的法律意识与家庭教育水平，不断修正传统的、落后的教育理念，与孩子共同学习，共同成长，做一个合格的父亲母亲，我们的家长还有很多“作业”要做。　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程