　　Z时代来临，在新消费时代下的，教育消费人群和消费需求发生了非常大的转变。什么是“Z时代”？当“Z时代”成为主力消费群体时，他们的体验诉求和价值诉求发生怎样的变化？什么样的教育产品才能吸引Z时代的注意力？如何借助新技术融入优质内容打造机智的教育消费体验？Z时代的营销和增长，最便捷触达消费者的途径和渠道在哪里？　　Z时代，简单来说，就是出生在有互联网时代的年轻人。他们出生于1995年至2012年，据统计，Z时代人口3.78亿，占全国人口的27%。2019年约有3000万Z时代投入到工作中。据预测，到2020年Z时代将占据整体消费力的40%。　　为了解中国亲子家庭在素质教育消费方面的新变化、新趋势，帮助素质教育行业从业者更好地触达用户需求、了解用户习惯。2019年，睿艺联合十点读书旗下儿童知识付费平台“小十点”参与调研，通过调研结果反馈0-16岁中国亲子家庭的素质教育消费行为、消费逻辑。本次调研共收集有效调查问卷2348份，61%的调研用户来自三四线城市。12月10日，在由素质教育行业垂直媒体睿艺举办的“ACE•2019全球素质教育行业峰会”首日主会场，睿艺创始人刘芮伊重点分析了《2019年中国亲子家庭素质教育消费报告》。　　　　调研结果显示，家长通过实地考察获得机构信息占49%，通过家长圈推荐占48%，微信朋友圈分享占35%。而在素质教育消费决策方面，56%的家长更信赖微信朋友圈推荐，超过7成的家庭会根据孩子的兴趣爱好选择课程。并且考虑到接送方便，家长更愿意让孩子在学校、社区周边进行学习，因而线上学习的方式也越来越受到家长青睐有38%的家庭选报过线上素质教育课程。　　2019年，家长为孩子选报的课程项目中，艺术教育占49.71%、少儿英语26.95%、体育教育占17.88%、综合素质教育15.45%、大语文教育14.94%、STEM教育占14.69%、早幼教12.26%、营地游学2.81%。　　　　会上，睿艺还梳理了2019年1-11月的素质教育行业投融资表现，据已公布的融资案例数显示，睿艺统计2019年1-11月素质教育行业融资案例数共计141起，融资金额数共计107.86亿元，相较2018年196起融资案例数和117亿元融资金额，都有所下降。　　其中STEM教育赛道仍是2019年最热门赛道，融资案例数和融资金额数均远超于其他赛道，并且数理思维融资热度直追少儿编程；托育和大语文成为2019年爆发的细分赛道，均有不错的融资表现；在线少儿英语教学模式基本完成市场验证，在线1对1教学模式在融资层面更具有优势；另外在早幼教行业，借助于国家政策的鼓励推动，托育成为早幼教行业的新风口，且不乏高额融资案例出现。　　就融资轮次而言，STEM教育赛道融资轮次已经逐渐开始向B轮挺进，少儿英语教育赛道融资轮次偏向C轮、D轮，但整体来看，素质教育赛道轮次仍偏向早期。　　据了解，《2019年素质教育行业投融资报告》完整版将在12月31日正式发布。　　刘芮伊在大会中介绍：“现阶段家长并没有减少对素质教育的总投入，而是对素质教育的选择越来越挑剔。”未来，当Z时代群体成为新主力消费群体的话，他们不只是需要被服务，更需要的是被满足。那么他们对于素质教育的体验和教育价值的诉求将会发生更大的变化，因而素质教育培训机构要看得更长远一些。”　　最后，刘芮伊汇报了今年睿艺旗下三家公司的动态。其中，传媒公司步同时代旗下的6个细分垂直媒体矩阵已经陆续推出。服务公司睿见未来旗下的睿艺学院推出的CEO成长营，针对素质教育行业CEO提供的创业学习产品，现已开设了两期，第三期正在招募中。空间运营商KK家，也已在两个城市三个项目进行了落地。　　据悉，“ACE•2019全球素质教育行业峰会”于12月9日-12日举行，以“Z时代 新教育”为主题，设有一个领袖论坛，以及音乐教育、戏剧+舞蹈、大语文传统文化、体育教育、聚焦企业成长-商业运营、STEM教育、营销管理与运营效能、游学营地、早幼教、少儿英语、国际教育、美术教育、教育综合体、教育+资本、在线教育共十五个主题分会场。　　此外，“第三届国际素质教育展”也于同期举行，汇集的参展商涉及艺术教育、体育教育、科创教育、营地教育、教育综合体、SaaS平台服务商等多元化素质教育品类。