　　　　12月11日，湖南道县一小学职工因帮扶工作不到位被处罚一事引发关注。对此事，道县相关部门回应新京报记者称，网传文件系道县教育局发布，目前政府部门已针对此事成立调查组调查，对朱某某的处理决定已撤销。　　此前，道县教育局发文称，道县五小工作人员朱某某结对帮扶工作极不到位，对道县脱贫攻坚工作造成了严重影响。决定对朱某某予以立案调查，同时，扣发2019年度奖励性绩效2000元。　　被定性为“严重影响”的问题，经媒体一关注，就反转过来，撤销了处理决定，看来，当地问责的底气并不是很足。这样也好，原来用于调查朱某某的工作组，正好就地转岗，转而调查为何会发生这起问责事件。　　因扶贫工作做不到位而启动问责程序的，近来在各地并不鲜见。作为一项惩戒措施，问责无疑是夯实责任、督责落实的有效手段。但也要注意，问责不能泛化，更不能成为基层部门推卸责任的“挡箭牌”。　　其实，之前所谓的“严重影响”，无非是此事是省里来的检查组发现的，说白了，当地担心的仍是上级领导的“观感”，仍属于“迎检文化”的范畴。板子打到朱某某，不过是要给上级一个“交代”，也是对工作失职的遮掩。　　不过，这一事件更值得深思的问题在于，为什么要让小学职工承担扶贫任务？　　毋庸讳言，在脱贫攻坚行动中，类似的分配任务、问责泛化等现象，仍十分普遍。例如，近年来，一些地方在分解脱贫攻坚任务时，纷纷把教师纳入其中。其中就有不少教师脱离本职工作，到村子里包农户、搞家访、填表格。有的地方，教师入户必须“留痕”，于是，就出现了很多教师入户帮助打扫卫生，然后拍照片“留痕”的荒唐事。　　虽然发动更多的公职人员参与脱贫攻坚，也能体现共同的责任与使命，但这种责任不能被简单、机械地理解，更不能片面化、极端化。　　教师的责任和使命在学校，在扶人心志。只要教师能够尽职尽责办好教育，讲好每一堂课，不放弃每一个孩子，在贫困学生的心中种下知识的种子，实际上已经起到了扶志治愚的作用，何必一定要到农户里“结对帮扶”呢？　　事实上，为教育附加太多东西的乱象，远不止扶贫任务随意化摊派。据看看新闻报道，最近有清远英德市的家长反映，他们收到了学校“给家长的信”，这封信是当地教育局发的文件，主要内容是希望通过“小手拉大手”的方法推广ETC，下方还有回执，需要家长填写名字、车辆数、车牌号、意向银行、联系电话等相关信息。将教育跟推广ETC捆绑，就来得很扯。　　让教育归教育。说回扶贫，客观而言，大量教职员工离开学校，入户帮扶，实际效果也值得评估。很多教师常年生活在校园中，对务农耕种也不熟悉，让他们在这方面帮扶，也存在错位与浪费的嫌疑。　　今年是全面建成小康社会的关键之年，脱贫攻坚也进入到最后冲刺阶段。但越是这个时候，越是要警惕各种形式主义和官僚主义，警惕为了推卸责任而大搞问责泛化。这也给相关单位提了个醒：脱贫攻坚，不能为了完成任务而急功近利，而是要把工作做细、做实。