　　原标题：sat考试备考规划要如何做　　SAT考生们一定要做好规划，并在准备的过程中，严格按照规划行事。为了帮助大家更好的备考SAT考试，趣考网小编给大家整理的内容，希望能给大家提供帮助。　　　　。这个阶段的主要目标是帮助新SAT考生建立对英语语音较好的感知能力，同时开始启动简单的绘本阅读，发展对英语阅读的兴趣。可以通过大量模仿有声读物或国外卡通片里的腔调，让孩子产生对英语句子的韵律产生一定的直觉认知，对单词的拼写和发音规则产生一定的直觉认知。　　这一点很重要。英语和汉语很大的差异在于，英语对声音的依赖度远高于汉语对于声音的依赖度。在教学中我们发现，凡是英语阅读能力好的，绝大部分孩子的英语发音和节奏感都蛮好。而阅读能力差的孩子则往往对于单词的发音规则以及句子的韵律感有障碍。　　。这个阶段大约从小学四五年级可以开始了，大约到6年级结束的时候。这个阶段的主要目标是帮助学生完成从依赖声音和图像的阅读到基于文字的阅读这一历史性过度，并积累大约3000个最常用的核心词汇，并建立起基本的英语句子结构的概念。　　需要注意的是，从依赖于声音和图像的阅读发展到依赖于文字的阅读这个过程需要掌握一个渐进的原则。这个需要教育工作者和家长非常密切地关注孩子的表现。注意切换的步伐以不伤害孩子阅读的积极性和兴趣为前提。　　为什么是3000个单词？因为朗文出版社在统计分析了大量的英语文字后发现，一个初级英语学习者如果掌握了大约三千个最常用的核心词汇就可以进行基本的书面和口头交流了。这三千个核心词汇就是非常有名的朗文3000词汇。　　。这个阶段的目标是养成基于文字的阅读习惯，将新SAT考试词汇量增加到8000左右，开始阅读各种文体，并掌握英语的语法体系，适应英语的表达习惯。经过这个阶段的孩子，应该能轻松应对托福的阅读考试（稍加练习后阅读部分25分以上）。　　。这一阶段的目标是进一步扩大词汇量至10000以上，通过大量阅读彻底掌握英语语法并形成强烈准确的英语语感，扩大知识面的同时培养批判思考能力，成为一个成熟的读者（a discriminating and sophisticated reader）　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛