　　（原标题：浙江发布中小学生减负四十条 对过重学业负担“零容忍”）　　12月11日，浙江省教育厅、省体育局、团浙江省委、省科协等14个部门联合发布《浙江省中小学生减负工作实施方案》（以下简称《方案》）。　　《方案》指出，当前，浙江一些区域、一些学段的中小学生学业负担过重，表现在学生身上主要是“三多三少”，即作业过多、培训过多、竞赛过多，睡眠过少、锻炼过少、实践过少；表现在校外培训机构，主要是超纲教学、提前教学、强化应试；表现在学校及教育有关单位，主要是中小学学科考试频率过高、试题过难；表现在区域层面，主要是部分区域的中小学校违规跨区域掐尖招生。　　针对以上问题，《方案》提出，严控作业总量和作业时间，协同各方重点“解决义务教育阶段学业尤其是校外负担过重”，期望在推动“减作业、增睡眠，减补习、增运动，减刷题、增实践”“三减三增”的同时，破除“唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子”痼疾，扭转、纠正“不科学的教育评价导向与过于功利化的教育政绩观”。　　《方案》共40条，将自2020年1月10日起施行。　　全方位规范校内教学　　《方案》提出，要严格按课程标准和进度教学，不随意增减课时；小学一年级要严格按课程标准“零起点”教学；除正常调课外，不得挤占思政、音乐、体育、美术、劳动实践等课程课时，严禁制作“阴阳”课表。　　对学生作息时间，《方案》明确要求，小学生早上上学时间推迟至8：00以后，小学、初中早上上课时间分别不早于8：30和8：00；寄宿制小学、初中、高中学校晚熄灯时间分别不迟于21：00、21：30、22：00。《方案》规定，中小学生寒假、暑假假期分别为3-4周和7-8周。各校各年级一律不得利用周末、寒暑假和法定节假日在校内外组织或变相组织集中补习。　　对于学生作业问题，《方案》要求建立以校长为第一责任人的学校作业管理机制，并提出了“五不”规定：凡布置学生做的作业，教师必须精选、先做、分层、全批，不得布置惩罚性作业，不得在家长群里布置作业，不得要求家长检查批改作业，不得要求家长通过打卡提交文化学科作业，不得将学生作业变成家长作业。　　《方案》明确，小学一二年级不得以纸笔测试为主要评价方式，每学期统一考查不超过1次；三至六年级可安排语文、数学等学科考试和其他学科考查，每学期统一考试或考查不超过两次。初中文化学科可组织期中、期末考试，不得组织月考和周周清考试。县（市、区）教育部门不得对小学组织统测。　　同时，按照“教考一致”原则，要求严格依据课程标准和教学要求确定考试内容，控制考试难度，中小学校和教研部门要创新试题形式，增加综合性、开放性、应用性、探究性试题，不得出现脱离实际的偏题怪题，扭转靠机械刷题取胜的命题倾向。初中各学科期中、期末试卷整卷难度系数控制在0.70以上，中考难度系数控制在0.70-0.75，单个题型难度系数不宜低于0.40。2020年开始，浙江省有关部门将建立基于原数据库的中考试卷质量分析系统，真实掌握评判各地试卷难度情况。　　《方案》规定，中学生个人考试成绩及位次允许家长获知，学校不得以任何方式在校内外公开发布学生考试成绩和排名；不得举行或变相举行过分强化应试教育的中考、高考“誓师大会”，不得发布或以家委会等名义发布中考、高考“喜报”，不得标榜或变相标榜“学霸”和中考、高考“状元”。　　公办高中不得争抢生源，民办校不得提前招生，校外培训不得超出国家课程标准　　《方案》提出，公办民办学校应一视同仁，公平发展，互不享有招生特权。　　根据《方案》，浙江将推进公办民办义务教育学校免试就近入学全覆盖。严禁以各类考试、竞赛、培训成绩或证书证明等作为招生依据，不得以面试、评测等名义选拔学生。民办义务教育学校报名人数超过招生计划的，实行电脑随机派位方式录取。　　浙江民办义务教育学校招生纳入审批地教育行政部门统一管理，按当地教育行政部门统一的招生时间，与公办义务教育学校同步招生，严禁任何形式的提前招生。公办、民办普通高中按审批机关统一批准的招生计划、时间、范围、标准和方式招生，不得采用衔接班、预录班、新生军训等方式变相提前招生。浙江省教育厅正在制定规范民办义务教育学校招生实施细则，将适时出台。　　《方案》还严禁跨区域争抢优质生源。禁止公办高中以集团化办学名义联手民办学校跨区域招生，或以转学等名义变相招生。优质示范高中学校招生名额分配到区域内初中学校比例，2021年始不低于学校招生计划数60%，招生名额分配要向农村初中学校和不选择生源的初中学校倾斜。坚决防止各区域间中小学校招生相互“挖墙脚”。义务教育阶段学校严禁以任何名义设立重点班、快慢班、实验班，规范实施学生随机均衡编班，合理均衡配备师资。　　《方案》规定，校外培训内容不得超出国家课程标准，严禁校外培训机构组织以排名为目的的跨区、跨机构大规模学科类测试或变相测试。严禁校外培训机构作出与升学、考试相挂钩的保证性承诺。严禁校外培训机构组织举办中小学生学科类等级考试、竞赛及排名。严禁校外培训机构在官网、培训点、自媒体、宣传单上宣传学生升学情况。对进入中小学校的各类竞赛必须经各级教育部门审核，实行清单管理，并向社会公布。中小学校不得组织学生参加未经各级教育行政部门审核公布的竞赛活动。各级各类学校不得组织学生参加或出借场地给未经各级教育行政部门审核公布的竞赛活动。　　减负不搞一刀切　　《方案》提出，减负工作应以保障学生身心健康和全面发展为出发点和落脚点，不搞一刀切，遵循标本兼治、各方协同、突出重点的原则，重点解决中小学生校内外学业负担过重和执行各项规范出现的偏差。　　《方案》规定，严禁各类新闻媒体炒作考试成绩排名和升学率，不得以任何形式宣传所谓的中考、高考“状元”，加强对网站、自媒体平台等的监管和引导，防止对减负工作的误导。　　《方案》提出，着力扭转招录人员唯特定高校、唯文凭学历倾向，探索研究调整用人评价标准，更加重视考察求职者的德商和情商、能力和潜力，发挥其对减负的社会“引导渠”作用。各地机关、事业单位、国有企业等招录人员，应给予一般高校毕业生与名牌大学毕业生同等竞争机会，不得将特定高校的毕业生作为专才予以特聘。　　《方案》严禁地方政府下达升学指标或片面以中考升学率、高考一段上线率和上“北清”人数等评价考核教育行政部门；严禁给学校下达升学指标，片面以升学率评价学校；严禁将升学情况与教育部门、学校及个人的考核、绩效、奖励挂钩。　　据介绍，浙江将建立中小学生减负联席会议制度，加强部门协同，明确相关部门职责，形成减负合力；组建浙江省中小学生减负工作专家指导委员会；建立区域基础教育生态指数监测发布制度；强化对地方政府履行教育职责的督导评估；加大违规查处和失责问责力度，落实属地责任，对造成中小学生过重学业负担的行为，实行零容忍，发现一起查处一起；广泛接受社会监督，营造良好的教育生态。　　本报杭州12月11日电　　方柔嘉 中国青年报·中国青年网记者 李剑平 董碧水 来源：中国青年报　　2019年12月12日 01 版　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程