　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾席玮访谈实录：　　各位网友们大家好，欢迎您锁定新浪网教育频道，目前您正在关注的是新浪2019教育盛典的活动现场。本时段我们请到的是易贝乐少儿英语教研管理部总监席玮，席老师欢迎您。　　大家好，我是来自易贝乐教研管理部的席玮。　　 首先恭喜贵机构在本次活动当中荣获了“2019年度品牌影响力少儿英语机构”的奖项。在节目开始之前，请您给我们机构做一个简单的介绍。　　易贝乐成立于2008年，经过11年的沉淀和成长。现在在全国30多个省市，100多个城市，建立了近400家校区，为全国的20多万家庭服务。易贝乐少儿英语根据2-12岁中国儿童的语言学习规律专门研发了以孩子为中心的新一代自主学习教育方案，我们的教育愿景是培养有创造力的自主学习者，我们希望来到易贝乐的每位小学员能够掌握一门语言|——自如应用；锻炼一种能力——21世纪人才具备的创造力。同时又能够建立一套价值观——终身受用的国际公民价值观。　　席老师，目前市场上已经有很多类似于我们这种机构出现，您可以告诉大家，我们的品牌优势是什么？我们是如何赢得这个市场的？　　其实我觉得最主要的是三点：　　第一，踏踏实实做教学。易贝乐所有的工作都是围绕着教学来进行的。我们提倡三位一体：教研、培训、教管，在整个企业的发展过程当中，我们一直是专研于研究和研发一套适合于中国的少儿英语课程。　　第二，不断地探索和研究最适合中国儿童的教学方法。在培训方面，我们希望我们的老师具有三维能力，所以我们提倡三维老师。第一，来到易贝乐的每一位老师首先会参加我们的入职培训、在职培训。在这个过程当中，我们不断去提升老师教学技能的同时让老师更了解我们的课程。第二，我们易贝乐的每位老师都具有国际认证，像TESOL、CELTA、TKT。　　第三，最重要的一点，易贝乐的每一位老师都将会有中国的教师资格证。所以，在这个过程中不断地提升传递知识的载体——教师的教学技能，最终实现我们的教学效果。所以，易贝乐所有的工作都是围绕着“教得好”进行的。　　作为教育者，都知道2019年是教培市场的重生之年。那我们机构做了哪些突破和探索？　　“重生”这个词用得特别好，教培行业在2014年到2015年之间进行了一次行业的洗牌，2019年其实是整个行业的第二次洗牌。这个过程当中给专注于教学、专注于学生学习效果的机构很大的机遇和挑战。　　在这个过程当中，易贝乐也是持续地做我们的教研和培训工作。　　第一，将我们的课程下沉到2到3岁，研究了一套Ele—Baby课程，致力于幼儿的英语启蒙。　　第二个突破，在整个课程的设计当中，我们用科技赋能教育，研究了一套”一体双E”课程，将线上、线下课程相结合，全面提升孩子的语言能力。线下课程帮助孩子解决输入和操练的问题，线上课程帮助孩子解决输出的问题，整体帮助孩子提升语言水平。　　第三，为了能够结合课前、课中、课后，帮助孩子打造一个完整的教学闭环，在这个过程当中，易贝乐自主研发了我们的Ele学堂app，让孩子能够随时随地进行英语的学习。　　第四，我们的师资培训。对内我们不断加强我们培训的深度和宽度。对外，我们和TESOL达成了战略合作，在未来的三年里，易贝乐2000多名老师会不断地参加TESOL的培训。因为易贝乐的品牌愿景是培养有创造力的自主学习者，在这个过程中也希望我们的老师具有这样的能力。所以，我们会通过一系列的培训来帮助老师提升他们的教学水平。　　易贝乐所有的探索和实践都是围绕教学进行的，我们希望不辜负每位家长、孩子的认可和支持。　　是的，马上就要听到2020年的钟声了，您能不能结合一下本届盛典的主题“教育的力量”，以及您自己的个人经历，谈一谈我们机构在未来如何为教育创造出属于自己的一份力量呢？　　首先，随着国家政策的不断推出，我相信我们培训机构一定会达到国家的要求。同时，也希望国家能够相信培训机构也能为教育事业做出贡献。　　那我们培训机构如何为教育赋能？　　在教育赋能上，整体上来讲我觉得赋能是赋的是体制之外的能力，九年义务教育解决得是基础教育问题。我们机构一直赋能的是基础教育之外的学生个性化发展的能力。　　体制内学生的差等补齐；体制内的超优学生拔高　　第二我们赋能了终身教育。因为我们现在虽然不在学校了，但是我们希望自己的能力不断地提高，这个过程中我们也希望继续学习。易贝乐将不断培养出优秀的老师，也希望这些老师能够再培养出优秀的孩子，用教育的力量改变教育。　　好的，最后非常感谢席老师这一时段给我们带来的分享，也再次衷心祝愿易贝乐少儿英语在新的一年中能够越办越好，感谢大家关注新浪教育盛典，我们下一时段再见！　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。