　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾赵晓东的访谈实录：　　各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，现在正在进行的是新浪2019中国教育盛典。这一时间段我们邀请到的嘉宾是来自菲尔德国际少儿英语教学总监赵晓东女士，赵女士，您好。　　你好。　　首先恭喜菲尔德获得了“2019年度品牌影响力少儿英语机构”这样一个奖项，恭喜您。　　：谢谢，非常感谢。　　：给咱们做一个简单的介绍吧。　　首先感谢新浪教育以及广大家长和学员对我们菲尔德国际少儿英语的支持，菲尔德是一家专注于2-12岁纯外教高端英语教育的机构，我们隶属于易轻松教育集团，除了菲尔德国际少儿英语以外，还有绘精灵国际少儿创意美术、ABCRUN在线英语启蒙APP等多个子品牌。菲尔德创立于2009年，到2012年这3年期间我们一直做的是教研和实践的工作，我们始终坚持引进高端、优质的外教，把美国原汁原味的教育理念及教学方法带给中国的儿童。　　经过这几年的发展，菲尔德品牌的知名度以及我们整个教学质量得到了广大家长以及孩子的认可。截止到今天为止，我们在全国100多座城市已经有300多家校区，也赢得了各位家长和学员的喜爱。　　：菲尔德2009年创立，到今年正好10年，俗话说得好，十年磨一剑。现在市场上有关少儿英语的培训机构数不胜数，咱们菲尔德具备哪些优势，有什么样的特色之处可以脱颖而出？　　：近年来整个少儿英语培训市场还是比较火爆的，林林总总出现了很多机构，反观我们菲尔德在近几年来我们其实一直在稳步地发展，我们各个校区的升学率已经达到了85%以上，而且有很多班级的升学率已经达到了100%。总结起来主要是因为我们品牌的力量以及我们一些核心的优势，我觉得总共有几点：　　第一点，我们坚持只做纯外教授课。菲尔德创立于2009年，从2012年第一家学校开始，我们就致力于做纯外教的教育机构，由外教进行全程授课。这与中教授课或外教+中教交叉授课的方式已有明显的区别。另外，经过这10年不断的磨炼，我们也提炼、总结出了一个比较独特的，也属于我们菲尔德内部的外教招聘、外教培训以及外教管理和运营的方式。我们会发现有很多的外教老师在别的机构他可能都已经做到了高级老师的职位，到了我们菲尔德以后，我们还要让他从一线的普通老师开始进行再次的培训和再次的考核，通过后才能正式执教的，因为我们只留优秀的外教，只让全职稳定且优秀的老师给孩子去上课。这也是为什么在近年来我们的家长和孩子一直对我们的教学质量，都非常认可的原因。　　第二点，我们形成了线上+线下闭环式的教学体验。做教育的应该都能感同身受，四分靠出勤，六分靠课后。什么意思呢？就是能保证孩子学习效果的终归结底会回到两个层面“出勤”和“复习”，出勤保证的是孩子的课堂到场率的问题，复习解决的是孩子的知识复读和强化的问题。因此我们在做好线下英语教学的同时，我们还通过自己的研发，开发出来一个属于我们自己的APP，叫菲尔德云学习，主要是能够帮助家长解脱一些复习上的困难，真正地能够做到线上+线下完美的结合，让我们的孩子在菲尔德不仅是在线下的课堂上能够获得更多的知识，回到家里以后家长能够轻松地去帮助小朋友进行复习以及预习的工作，能够更好地巩固好我们的知识，那我们孩子们的学习效果就显而易见了。　　第三点，也是近年来我们一直重心在做的一件事情，就是我们不断地在升级我们的课件以及升级我们的教学体系。其实我们都知道，孩子的天性是喜欢比较新鲜的事物，喜欢比较有趣的事务，之前的教学模式其实是希望孩子能够适应机构的体系，但对于我们菲尔德来讲，我们更多的是让我们能够顺应孩子的兴趣。我们在这个期间不断地去升级我们的课件，升级我们的教学系统，通过我们的升级带给孩子不一样的体验。尤其在今年，我们整个把我们的课件升级成为flash的版本，也得到了我们的家长、我们的学员以及我们的老师的喜爱，孩子更喜欢来到我们菲尔德学习。　　我想正是因为有了以上这三点核心的内容，能够帮助我们菲尔德品牌在这个林林总总的培训机构里发展壮大。而这也是我们区别于其他机构最重要的一点。　　您刚刚也提到了品牌的力量，我们知道，品牌是信誉的凝结，之所以在竞争激烈的市场环境下能脱颖而出，一定是付出了很多的辛苦，树立这个品牌也是非常地不容易，我们一定也取得了很多优秀的成果。　　刚刚我已经提到了，在整个菲尔德校区的升学率已经达到了85%以上，有很多班级已经达到了100%，我想这个就是家长对我们的认可。我们也能经常在校区里看见有很多孩子是哭着被爸爸妈妈给拖走的，因为他们不想离开菲尔德的校区，他们是非常喜欢在这里面的。我们也都知道传统的教学模式是讲台加上讲师，更多的是被动式的你教我学的这种状态。随着时代的发展，我觉得英语的教学模式已经发生了很大的变化，教学已经不仅仅是在课堂里能够实现的，我们会发现我们菲尔德的课堂已经不仅仅是在教室里，他们会在超市、电影院以及公园里面，我们真正的是让孩子能够通过动手实践的方式去探索去学习英语。我想这样孩子掌握起来会更好，也得到了更多小朋友的喜爱，这也就是说我们这几年一直致力于让孩子在探索式的世界里去学习英语，习得英语思维。　　刚刚听您说孩子是哭着被家长带走的，这个听着非常有趣，以前都是孩子哭着被领到学校去学习的，而且您刚刚说我们可以在电影院，可以在公园，在任何一个地方，听着很有趣，不是说我学这个英语、我学这个单词一切都是来源于这个教室，这样的话可能就会枯燥。有一天说公园这个词我还真的就是在公园学会的，他的记忆会很深刻。　　对，这是属于体验式的学习。　　对，体验式的学习，兴趣是最好的老师。　　：是的。　　今天咱们的新浪2019中国教育盛典的主题是“教育的力量”，在未来咱们的菲尔德有什么新的规划、计划，咱们如何更好地为教育赋能？　　教学质量是我们第一生命线，这是一直我们秉持的一种理念。我们菲尔德更多的是希望在将来能够给孩子带来最优秀的以及最先进的教学理念和教学资源。　　第一，我们想依托于我们现在线下的教学加上线上的辅导，以及在线学习全方位的浸入式的学习方式，让孩子不仅仅能够在线下的课堂获得更多的课堂学习乐趣，同样在家里的辅导也变得很简单。还有，通过我们整个在线的学习，能够帮助一些英语不是特别好的家长在家里面让孩子能够在线上跟我们的外教老师进行互动式的学习，更多的是给孩子提供这种语言学习的环境。　　第二，我们希望通过课后APP的辅导方式，能够帮助家长解脱双手，我们会发现整个英语培训以及各类的培训里面家庭的辅导变得非常重要，家长会觉得辅导可能会成为他们最大的负担，如果通过我们这种APP的课后辅导的方式，能够简单地并且有趣地让孩子在家里通过游戏、歌曲、活动等等的形式，让孩子去学习的时候，他们会觉得这个不是在复习，而是在做一些像课堂里我们玩到的小游戏一样，他们会非常感兴趣。我们这个时候会发现家长其实是不用担心怎么样能够让孩子复习，怎么能够让孩子预习。所以我们在很大程度上是机构希望能够解脱我们家长的双手，帮助到我们的家长。　　我想通过这两方面的努力，能够让我们的孩子英语学习上获得更多的成就感，其实最终要达到的目的就是能够让我们孩子在英语的听、说、读、写以及阅读方面都培养孩子的英语思维的能力，最后能够帮助我们小朋友成为具有世界公民素质的小精英。　　：以前车马很慢，而且大洋彼岸真的很远，但现在随着互联网、随着科技的发展，我们这个世界就变成了一个地球村，我们彼此距离很近，英语的培养也是越来越重要，在这里我们也衷心的祝愿在未来会有百万、千万，甚至亿万小朋友们能够得益于菲尔德国际少儿英语。　　感谢。　　今天也特别感谢赵女士做客我们的访谈间，谢谢您。　　谢谢。　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。