　　新浪教育讯 12月11日，一场主题为“专注效果，打造闭环”的2019伴鱼全场景产品升级发布会在北京举行。此次发布会主要聚焦在伴鱼旗下四大产品，伴鱼绘本、伴鱼少儿英语、伴鱼自然拼读、伴鱼绘本精读课。　　2019年，对教育行业来说，可能是被关注最多的一年。伴鱼创始人&CEO黄河表示，“这一年，我们遇到了一系列的问题和挑战。但是，在所有从业者不断的努力下，教育行业依然持续快速发展，特别是整个行业加速互联网化、产品化、AI化，这都是非常令人欣喜的。”　　在教育行业成为热点的同时，大家讨论最多的是课程的模式问题。最常见的四种模式是：1v1、小班、大班、AI。围绕他们的讨论此起彼伏，比如最常见的一种讨论：1v1规模不经济，1v4、1v6的小班课可能更好，可小班课运营的复杂度高，相比之下大班课可能会更高效。但大班课互动好像又不够理想，不如彻底用AI解决互动和师资的问题。可目前的AI还不能完全替代真人老师……　　对此，伴鱼的答案是：这些模式，都很好。1v1、小班、大班、AI优劣势明显，不同模式适合不同阶段的孩子，不同模式适合不同知识和技能的学习掌握。通过伴鱼的分析，如果要强化听力口语，1v1最好；如果要提高读写能力，小班课很不错；如果要学语法，中教的大班课最好；如果练发音背单词，AI一定最高效。比如3岁以前的孩子除语言天赋很好以外，并且家长意识非常超前的，1v1，小班，大班课可能都不是最适合的。而通过以童谣和动画结合的，双师模式的AI课，可能是最适合的，到了9、10岁，同步辅导的中教大班课就不可或缺。　　单一模式的思考方式已经无法满足学生及家长日益提高的新需求，为了让孩子得到更好的教育环境及学习效果，伴鱼通过全场景产品服务，可以打造一种更有效的学习闭环。　　自2017年，伴鱼先后打造了伴鱼绘本、伴鱼少儿英语外教1v1、伴鱼自然拼读、伴鱼绘本精读课等。“我们始终以学习效果为目标，打造完整的学习闭环。当然，我们也非常希望能和更多的出版社，教育机构合作，一起打造更好、更有效的教育产品。”黄河表示。　　“效果产生口碑，口碑建立品牌。”据悉，在当前大环境下，伴鱼持续保持着高速增长，两年多累计了2000多万注册用户，包括多条产品线的50多万付费用户。　　　　“伴鱼少儿英语的目标是为学生创造母语学习环境，通过学科+素质教育和个性化教学，真正提升的是学生使用语言的能力。”伴鱼少儿英语产品负责人许睿表示，从这点出发，面向中国3-12岁年龄孩子的在线一对一课程产品——伴鱼少儿英语，经过不断打磨，致力于深入研究语言能力模型和教学方法，引入国际知名旗舰教材 - 培生 BIGENGLISH（第二版）教材，提供完整成体系的语言点内容，通过一对一主修课学习闭环，加强学习效果。　　许睿介绍，这款产品采用课前听音识图&游戏化输入，课中一对一视频互动教学，保证效果，课后课件配套+自适应练习的学习闭环，充分保障孩子的学习效果；并且打造的是全场景、沉浸式的英语学习环境；再加上高效趣味互动课堂，智能识别表情，根据课件内容生成AR效果，突破在线教学局限性，让教与学更生动；最后借助“大数据监控+自适应”保证学习效果，充分激发孩子学习兴趣，让孩子学英语更有效。　　运营至今，伴鱼少儿英语正在进行从1到N的产品进化，学生每周在伴鱼保持2-3节课学习节奏的情况下，可以掌握40+个单词、9个常用句型，学习 3-4个跨学科知识，和外教对话达到200+次。　　　　针对教学方式落后、学习主动性弱、学习效果不明显、学习持久性弱等问题，伴鱼全新推出了伴鱼绘本精读课程，旨在让学生在学习中实现沉浸式、高频互动式、实时社会化的课堂体验。据伴鱼绘本精读课产品负责人杨鹏跃介绍，精读绘本可以培养学生交流、文化、内容、认知四大方向10大能力，通过课前SAM导入法、课中TBL互动学习法、课后Big Five检测+思维与交流的教学方法，以及任务式剧情探索、主题游戏互动、伙伴学习、AI测评、专业老师全程辅导、线下随材等多维度教学，以此来满足“数字原住民”的核心需求，真正提升素质教学效果。　　在产品特色方面，以牛津绘本为教材，让孩子在阅读中完成单词和句子的积累，既可以保持阅读的兴趣，同时还可以有效学习，让学习更加有趣，更加高效。同时，12个单元，12个主题，带领孩子去体验生活的美好，在学习中感受正直善良，团结友爱的美好品质，培养孩子独立思考，探索世界的能力。　　不仅如此，这款产品根据CLIL教学法中4Cs理念设计的学习课堂，可以让孩子学得开心且有效。其主要通过3种方式解决：1.剧情任务引导：浸润式情境学习，课前领取任务，课中探索式精读互动并获得线索答案，让孩子带着问题去学习，更好的跟着课堂去完成学习的目标；2.社会化学习；伙伴实时共读，并且深度参与合作竞技等活动，基于社会化学习提升了学习主动性、趣味性以及持久性；3.AI智能测评：全美音AI互动授课，音素级智能跟读纠音，让学习效果更加明显；同时课程提供大量符合孩子世界观的游戏化互动课件，让学习不再枯燥，再加上预习、复习、配音环节形成完整的学习闭环。此外，线下随材和辅导老师双重护航，让孩子学习效果更加持久。　　从产品的逻辑来看，如何让宝贝喜欢、家长放心，针对学生学习兴趣缺乏现象，伴鱼还推出精品短课程——趣味英语启蒙，这包括自然拼读和童谣系列两个产品。伴鱼精品课产品负责人沈辰表示，“通过科学的、系统化的课程体系，以轻松互动的AI教学方式结合语言学习关键期这一生理因素，可以使语言学习变得更为容易。”　　沈辰介绍，其中，伴鱼自然拼读是一款专为3-9岁中国孩子提供系统性英语学习的启蒙教育APP，对标国际语言标准，选用欧美真人外教，以AI真人互动的课堂形式，让孩子在趣味游戏中掌握拼读规律，从而培养孩子“见词能读 听音能写”的能力。此外，课程还设置了趣味动画、AI测评、开口成就等激励方式，激发孩子的学习兴趣，让孩子爱上开口说英语。　　据了解，自然拼读课程有300节课，500多个动画视频以及36种趣味题型，课程学习一年，就可以掌握听说读写全能力词汇达到1000个，而剑桥KET考试，也仅需1500~1800词汇量。　　伴鱼童谣课系列产品，是专为2-6岁中国孩子打造的儿歌类英语启蒙教育产品，选用外研社鹅妈妈及欧美经典童谣，内容设计紧贴宝宝日常生活，涵盖家庭、身体部位、颜色、水果、游戏等认知主题，让孩子在欢快的童谣韵律和亲子游戏互动中，开启美好的英语启蒙，自然而然地习得英语。　　据了解，童谣系列课程通过总计37首童谣，教授宝贝学习330+个词汇，100+个句型，覆盖20+亲子活动，配合相关学习动作，让宝贝在趣味学习中打开英语的学习之门，潜移默化的打好英语的基础。最后，该产品还会把学习报告推送给家长，以便了解学习效果如何。　　毋庸置疑，英语母语环境对语言学习有着至关重要的影响，而语言学习的必备因素，总结有以下四点：语言环境、长期积累、充足素材和丰富使用场景。伴鱼绘本从这四点出发，引入2500多本国际前十出版社出版的绘本及500多部经典欧美动画以及近百首童谣儿歌。在教研路径上伴鱼绘本基于蓝思分级的螺旋式学习模式分级，从学、练、用全方位一体打造多维丰富的使用场景，为中国孩子缔造多个英语母语学习环境。　　此外，伴鱼绘本还有一大特点是将社交激励融于在线教育，让孩子在家里也能够享受与老师、同学、家长、伙伴一起学习带来的快乐。通过“成长圈”和“班级”两个产品真正把“亲子共学”、“伙伴共学”两大特点融于教学，营造更全面具体的母语环境。　　据伴鱼绘本产品负责人任军介绍，伴鱼绘本采取科学的自主学习路径让孩子激发内驱力，发挥主动性，通过抓住学习路径4个核心点来提升学习体验。第一环节，学前故事以绘声绘色地演绎讲解融入绘本学习，让孩子产生兴趣；第二个环节，产品上无间隙地融合阅读和跟读，让孩子无阻碍地自主学习；第三个环节，在孩子录制绘本过程中及时给出检测和纠音反馈，告诉孩子哪里可以读得更好更准；第四环节，通过有趣的轻游戏融入知识点的训练中，让孩子在有趣的氛围中得到学后的拓展和巩固。　　官方数据显示，截止目前，伴鱼绘本已覆盖全国328个城市，用户量从2017年的150万到2019年的2000万。“伴鱼的目标不仅如此，未来将会覆盖到更多的城市，让全国1亿多的儿童都将拥有高品质绘本，更好地学好英语。”任军说。同时，过去一年里，伴鱼绘本的英语音条数达到了11亿条，为AI教育提供了强大精准的数据库。　　作为在线教育领先的互联网英语学习平台，伴鱼不担心教学模式只专注于学习效果，帮助学生培养出英语兴趣，掌握正确学习英语的方法，使学习效率很大提高，成绩也快速上升。未来，伴鱼将在全场景产品服务的道路上，让教育者在5G到来的时代实现因材施教，提供个性化的学习方式。