　　准备报考2020税务师的你，是否还在发愁到底报哪几科合适？哪几科组合报考效率高？　　税务师考试共有5个科目，学科特点和难度不同，对于不同基础，不同需求的考生先报考哪一科的优劣势也有所差别，为此，高顿小编根据历年考试经验，为大家整理了税务师报考科目特点、选择思路、不同的考试群体怎样选择搭配考试科目及备考方案。　　01　　税务师考试各科目考试特点　　《税法一》：　　税法一税法二包含了中国目前所有的税种，都是针对具体税种的学习，考试难度较低，增值税是全书的重点。　　考试题型：单项选择题、多项选择题、计算题、综合分析题；　　《税法二》：　　根据历年考试规律，两个所得税的考点最多，占《税法二》考点的三分之二。　　1、企业所得税这一章是重难点。重点掌握有比例、有限额的扣除规定，结合企业的实际业务，在掌握政策的基础上熟悉运用政策。企业所得税还涉及多税种的交叉计算。　　2、个人所得税这一章是考试的重点，但不是难点。个人所得税的应税所得项目有11项，分别按年、按月、按次征收，费用扣除规定、适用税率和计算方法也不尽相同。个人所得税通常单独成题，很少与其他税种交叉出题。　　考试题型：单项选择题、多项选择题、计算题、综合分析题；　　《涉税服务实务》：　　涉税实务俗称“税法三”，考察的基本上也是税法一、税法二的内容，只是考察的方式更加灵活，难度大一些。命题会与当年新政紧密相连。　　考试题型：单项选择题、多项选择题、简答题、综合分析题。　　《涉税服务相关法律》：　　总的来看，民商法的民诉部分分值最高，行政法的行政诉讼部分次之，刑法的刑诉部分分值最低。具体到章，每一章在每次考试中所占的分值并不稳定。通常来讲，新增及改动较大章节在当年度考试中，所占分值会有明显提升。　　考试题型：单项选择题、多项选择题、综合分析题；　　《财务与会计》：　　《财务与会计》总共分为财务部分和会计部分，涵盖的知识点比较多，需要理解的内容也比较多，考试难度相对较高，学习过程中需要打好基础，财务、会计两部分的题量及所占分值近三年没有发生较大变化。但计算题量呈上升趋势，主要体现为会计部分的计算题量有所增加。　　考试题型：单项选择题、多项选择题、计算题、综合分析题；　　02　　税务师科目选择思路　　一、根据难易选择科目　　图为根据中国会计视野论坛调查数据绘制　　不同基础考生备考税务师各科目难度也有所差别，一般采用先易后难的报考方式的考生较多，先考三税，再一起或分别报考剩下的两科，优点是前期学习阻力较小，等到形成学习习惯后，再攻克难度较大的科目，会有帮助。　　反之选择先难后易的考生则更多希望利用自己前期的学习热情，一举攻克难关，后期的学习会更轻松。　　其中《税法一》、《税法二》、《涉税服务实务》由于关联内容较多，统称“三税”，一般不单独进行拆分。　　二、根据需求选择科目　　由于税务师证书含金量被越来越多的行业认可，许多中高层的职位对于拥有税务师证书的在职人员或求职者都会另眼相看，如在岗位招聘条件上会明确标注，拥有税务师证书或通过“三税”科目的考生，可以优先录用。因此部分考生会根据工作需求或者就仅单纯为了增加财税相关技能而优先选择个别科目。　　三、根据时间选择科目　　学习时间对于在职人员来讲是个很大的问题，各科目的内容量和学习难度也决定了其学习时间的长短，但税务师由于5年的成绩有效期，考生选择科目组合自由度也比较大，如《涉税服务相关法律》主要是记忆的内容，难度不大，但学习量却不荣小觑，适合放在零散的时间学习。　　很多考生指望临时抱佛脚的突击，会发现根本看不完。而《财务与会计》中则设计到大量的计算，需要考生能够安排大块的时间做练习题，如果无法安排，则建议谨慎尝试。　　03　　不同群体考试科目搭配　　在税务师考试大军中，每年都有不同的考试群体，如零基础考生、会计专业考生、上班族考生、大龄考生、妈妈级考生等，他们在报考过程中都会遇到一些难题：报考几门合适？科目如何搭配……　　为了解决大家在备考过程中的问题，学姐为各位准备了2020年税务师报考科目搭配，对号入座，解决报考难题！　　一、经济等相关专业考生　　对经济类专业的考生，一个常见的报考方式是第一年选择三税，第二年选财务与会计和涉税服务相关法律。或者第一年在三税的基础上再任意增加一门的学习。三税联系密切，涉税服务实务考察的基本上也是税法一、税法二的内容，只是考察的方式更加灵活，难度大一些。如果他们分开两年考的话，你会发现，考涉税服务实务的那年，其实上你还是需要把税法一、税法二重新复习一遍。　　二、非会计专业考生/零基础考生　　如果是基础不是很好的学员或者是非会计专业的考生，那么第一年的考试，财务与会计是肯定要学习的，会计是大多数科目的一个基础。选择会计之后，那么视大家的时间情况，再增加2、3门的学习。　　三、已过职称和注会考生　　一般来说，往往考税务师的考生，同时都正在或者已经考过了注册会计师或各种职称类考试。第一年报考税务师，考虑到大家擅长的科目或者刚刚考过的科目，比如说你刚刚考过注会的税法，那么三税第一年是必选的；刚刚考过注会经济法，那么涉税服务相关法律怎么忍心不去选择；刚刚考过注会会计，那么通过财务与会计科目是水到渠成的事情。就是利用科目的关联性去选择报考科目，这样子比较合理，也有利于顺利通过考试。　　四、大龄考生/妈妈级考生/在职考生　　对于大龄考生、妈妈级考生和在职考生要同时兼顾学习、工作和生活，学习时间少，所以建议此类考生报考科目不宜过多，一般最好不超过两科（但是如果你已经通过注会或是会计基础比较好，可以选择多报几门），报考建议如下：　　科目组合一：税法一和税法二　　税法一和税法二这两门课程是税务师考试的核心课程，也是学好涉税服务实务的基础。　　科目组合二：财务与会计和涉税服务相关法律　　计算能力稍弱，但文字记忆能力较好的考生，建议把财务与会计和涉税服务相关法律放在第一年考，先通过自己比较有把握的科目，给自己增加信心，同时也有更多的时间来复习其他三个科目。　　这种组合方式比较适合刚刚考过注会的考生，尤其是刚刚考过注会经济法；对于刚刚考过注会会计的考试，通过财务与会计科目是水到渠成的事情。　　科目组合三：财务与会计和涉税服务实务　　针对计算能力较强考生，建议把财务与会计和涉税服务实务放在第一年考。这种组合方式比较适合刚刚考过职称/注会的考生，或者正在备考中的考生。　　以上只是列出3种推荐报考组合，当然，也可以根据自身情况选择其他组合。从难度上来考虑，一般来说财务与会计和涉税服务实务的难度较大，涉税服务相关法律、税法二次之，然后是税法一。　　五、全职考生/在校生　　对于学习时间充足的全职考生或是在校生来说，可以选择报考3门或4门，顺利的话两年的时间就可以拿下税务师，这个速度是比较理想的。　　如果你想报考三科：　　科目组合一：税法一、税法二和涉税服务实务　　难度：★★★★　　常见的报考方式是第一年选择三税，三税联系密切，涉税服务实务考察的基本上也是税法一、税法二的内容，只是考察的方式更加灵活，难度大一些。如果他们分开两年考的话，你会发现，考涉税服务实务的那年，其实上你还是需要把税法一、税法二重新复习一遍。对于把握比较大的考生，如果有精力会选择第一年报这三门。　　科目组合二：财务与会计、涉税服务相关法律和涉税服务实务　　难度：★★★★★　　这种组合方式适合有注会基础的考生，有了注会的基础，利用科目的关联性去选择报考科目，这样子比较合理，也有利于顺利通过考试，应该是小菜一碟。　　如果你想报考四科：　　考虑到有些学员基础比较扎实或者学习时间比较充裕，可能会有一年报考四科的打算，以下是四门报考组合建议：　　（1）税法一、税法二、涉税服务实务和涉税服务相关法律　　难度：★★★★　　（2）税法一、税法二、涉税服务实务和财务与会计　　难度：★★★★★　　（3）税法一、税法二、涉税服务相关法律和财务与会计　　难度：★★★★★　　四门组合报考方案有很多种，请考生结合自身实际情况进行报考科目选择。