　　能源与动力工程专业：节能减排，用爱发电　　做饭取暖需要热能，点灯照明需要电能，万物生长需要。阳能。。。我们生活在这个地球上需要各种各样的能源，没有能源，人类就不能生存，社会就不能发展。同时，随着技术的腾飞，减轻能源污染也提上了议程，于是“能源与动力工程专业”应运而生。　　专业概述　　能源与动力工程专业主要研究如何把大自然存在的如太阳能、风能、化石燃料、水能、生物质能等各种能源有效转换成工业上和社会生活需要的电能、机械能等能量，同时如何减少对环境的污染。该专业集能源的开发、利用、转化、系统控制、节能与减排于一体，它与我国的能源、动力、环境保护领域的发展息息相关。　　课程了解　　主要课程：工程力学、机械设计基础、机械制图、电工与电子技术、工程热力学、流体力学、传热学、控制理论、测试技术、燃烧学等。　　实践教学：金工实习、计算机应用基础训练、电子技术课程设计、电子工艺实习、电气基础实训、生产实习电气工程设计、供电系统设计、毕业实习等。　　未来展望　　根据该专业的研究方向，毕业生既可以在高校、能源研究所和动力、化工冶金、建材等工业部门及能源研究单位从事能源利用等基础研究工作，也可以在能源管理部门从事能源利用的测试研制工作和计算机应用方面的教学、科研、生产及管理工作，还可以从事各种大型供热、空调制冷工程的设计工作。　　毕业后主要进入的行业有发电、输电业，发动机、涡轮机与动力传输设备制造业，锅炉、容器和运输集装箱制造业等。从事的主要职业有电厂操作员、电力辅助设备操作员、暖通技术员等。　　学长学姐说　　能源动力工程专业有四个主要的方向：锅炉、电厂、暖通、节能环保。本科阶段专业方向不会分得很细，只会分一个大致的方向；到研究生阶段才会就某一领域细分。一般来讲，锅炉方向会进入锅炉厂，或者设计院等；电厂方向当然是进入国家电厂或相关的工作单位；暖通方向就业领域最为广泛，暖通公司、工程公司等领域人才缺口大；节能环保是利用所学的以上三个方向的知识来节能，目前市面上也存在大量的节能公司。　　在如今就业情况严峻的情况下，我们专业还算可以，基本上都是在大四上学期就签约签得差不多了。这点真不好，大四上学期还有很多专业课（这些才是让你真正了解这个专业的课程），所以面试的时候，HR问你会什么，真的很难说。当然了，像我们这样的专业其实在学校里也是打个基础，很多东西还是需要在生产工作中才能认识到的。　　报考提示　　因为专业涵盖面广，各校根据自身的特色开设的专业方向也各有优势。如西安交通大学、上海交通大学、(,)的内燃机方向非常有优势；(,)更偏重于航空发动机；江苏大学侧重于流体机械；华北电力大学侧重于如何将热能转化成电能。在报考时，考生可根据学校特色、自己的兴趣爱好和分数情况等综合考虑。　　能源动力类专业对考生的身体条件有一定的要求，根据《普通高等学校招生体检工作指导意见》，主要脏器肺、肝、肾、脾、胃、肠等动过较大手术，功能恢复良好，或曾患有心肌炎、胃或十二指肠溃疡、慢性支气管炎、风湿性关节炎等病史，甲状腺功能亢进已治愈一年的，不宜就读能源动力类专业；任何一眼矫正到4.8，镜片度数大于800度的，不宜就读能源动力类专业。考生在报考时，应该仔细阅读所报院校的招生章程。　　推荐院校　　985：(,)，西安交通大学，(,)，华中科技大学，重庆大学；　　211：(,)，华东理工大学，华北电力大学，哈尔滨工程大学，长江大学；　　特色实力院校：江苏大学，兰州理工大学，上海理工大学，长沙理工大学，辽宁科技大学。　　人类社会和科技要发展，能源必不可少。工业化前期的我们需要巨量煤炭和石油；现在后工业时期的我们则对清洁能源有了大量需求，总之，只要社会在进步，能源专业也在进步。这个专业有着典型的工科特色，课多实验多，学起来并不轻松，但真正喜欢上它，你就会发现，原来用“爱”真的可以发电。　　圣达信教育供稿　　责任编辑：杨笑