　　中新网12月13日电 据澳洲网编译报道，来自悉尼北部的93岁华裔奶奶慧君(Huijun，音译)和他的孙子查恩兹(Ricky Chainz)近日在社交媒体上成了“网红”，坐拥400万“粉丝”。近日他们透露了自己在网络上爆红的原因。　　“嘻哈奶奶”爆火　　10daily.com.au网站报道，来自悉尼的93岁奶奶慧君和他的孙子查恩兹10日接受采访，畅谈他们在网络上迅速爆红的成功过程。　　查恩兹说：“我在一个火车站开始在抖音上发布内容。在最初的2个月，我只是一个人做内容，但有一天奶奶来吃晚饭，我突然想让她来加入到我的一个作品当中。”　　自此之后，“与奶奶一起嘻哈(Hip Hop with Granny)”系列诞生了。在视频中，慧君会对嘻哈歌曲进行唇形同步(查恩兹认可了她的版本)。查恩兹开玩笑地说：“她打败了他们所有人。”　　在该系列的5个视频中，每个视频的浏览量都很快超过了50万次。在5天之内，查恩兹的“粉丝”已经超过了4万人，在6个月时，“粉丝”数量超过了100万。　　奶奶也参与创作　　查恩兹承认，慧君可能不知道这到底是怎么回事儿，但她确实有着积极的兴趣。“实际上，奶奶每天都给我打电话，并且说‘数量怎么样？’”查恩兹说，“她去过海外几次，在中国，她走到哪，都有人能认出来。”　　慧君只能说一点点英语，查恩兹还为她进行翻译，表示她觉得在公众面前得到认可是“荣幸的”。　　虽然慧君可能不明白抖音到底是什么，但这并不意味着她没有参与创作的过程。“如果有什么事她不同意，她当然不会做，”查恩兹说，“我得事先解释一下我们要做什么，她才会‘开绿灯’。”　　全职投入制作视频　　凭借网络上的人气，查恩兹后来辞去了原本在零售业的工作，全职制作自己和各种家庭成员的视频，而慧君奶奶也从利润中分了一杯羹。　　查恩兹说：“我们很幸运成为了平台上具有影响力的人物。我们也做了一些品牌化的工作。”　　虽然现在这可能是他们的工作，但查恩兹也表示，这对他们来说是一次“亲密的经历”。“这是我们向世界和彼此表达自己的一种方式，所以它非常特别。”(杨雅乔)