　　2020省考陆续启动，很多考生开始着手备考。在做行测题目时，正确率总是提不上去。今天来和大家分析一些做题的小技巧，也就是所谓的“主题词”。在考场上适当使用这个方法可以增加做题准确率。　　小伙伴们首先要明白这样一个概念，就是何为“主题词”。我们通过一道例题来感受一下，大家请看一下这道题。　　法国人谈起中国人心目中的法国文学，总忍不住用一种轻蔑的口吻说：“你们喜欢《茶花女》。”在法国人眼里，喜欢大仲马还算有些品味，毕竟他有一部《基督山伯爵》，有《三个火枪手》。小仲马有什么呢？只不过写了一个交际花而已。法国文学是法国人的骄傲，在世界文学中有着举足轻重的地位。仅喜欢《茶花女》，显而易见是对法国文学的不尊重。《茶花女》在中国成为一种流行，差不多是一百多年前的事情，当时正赶上戊戌变法失败，人心沮丧，改良的路行不通，大家只好将就着胡乱看小说。“茶花女”在中国本土的诞生，是生逢其时。　　A。《茶花女》在中国的流行有一定的社会背景。　　B。对文学作品的喜欢能反映出一个人的品味。　　C。评价文学作品要结合其诞生的时代背景。　　D。中国人和法国人的文学审美观存在区别。　　这道题目选择A选项。我们简单分析一下这个文段。第一句其实是在说法国人对中国人喜欢《茶花女》不是很认同，然后接着说，法国文学在世界上有着很重要的地位，仅喜欢《茶花女》是对法国文学的不尊重。接下来开始介绍中国人为什么喜欢《茶花女》，原来《茶花女》在中国流行是有一定历史背景的。我们简单分析文段，可以得知文段主要是围绕着《茶花女》来展开叙述的，那么我们在选择答案时就会有方向，《茶花女》一定是我们需要特别注意的，而只有选项A包含了《茶花女》。A说的是茶花女在中国流行是有一定的社会背景，也符合我们刚才对文段的分析。　　其实通过这道例题，我们可以知道，所谓的主题词就是文段重点论述的对象。掌握了主题词，我们在做题目的时候，就会有侧重点，可以帮我们定位到原文信息，以及排除一些错误选项。但我们一定要注意，要合理使用主题词，切记不要迷信哦，我们最根本的还是要去分析文段内容，这样才能打有准备的胜仗。　　（来源：中公教育）