　　　　答：　　初级会计师一年考1次，报名时间已截止（2019年11月1日——11月30日）。　　2020年4月10日前，各省级考试管理机构公布本地区初级资格考试准考证网上打印的起止日期。　　考试成绩：全部考试结束后两周内，下发初级资格考试成绩，并在“全国会计资格评价网”和各地考试管理机构指定媒体上公布。　　报名官网：全国会计资格评价网（http://kzp.mof.gov.cn/）　　考试科目：　　共两科，《经济法基础》科目的考试时长为1.5小时，《初级会计实务》科目的考试时长为2小时，两个科目连续考试，时间不能混用。　　高顿小编提醒，报名参加初级资格考试的人员，应具备下列条件：　　⑴坚持原则，具备良好的职业道德品质；⑵认真执行《中华人民共和国会计法》和国家统一的会计制度，以及有关财经法律、法规、规章制度，无严重违反财经纪律的行为；⑶履行岗位职责，热爱本职工作；⑷具备国家教育部门认可的高中毕业（含高中、中专、职高和技校）及以上学历。　　　　答：　　2020年各地区初级会计报名费用明细　　[缴费方式]　　1、网上缴费：从之前初级会计考试报名缴费情况来看，大部分地区支持网上缴费，即考生在报名系统中填报相关信息后，按照系统的提示缴纳报名费用。值得注意的是，2019年部分地区在网上缴费之前要对考生进行现场资格审核，为了确保考生顺利完成2020年初级会计报名缴费，请大家及时关注当地考试管理机构发布的权威信息！　　2、现场缴费：之前有部分地区实行现场缴费模式，即考生在网报系统中填写相关信息后，到指定地点进行现场审核并缴费，不排除2020年初级会计考试部分地区也会采取此种缴费模式，还请大家及时关注官方权威信息！　　文章来源：高顿，更多最新的初级会计职称考试资讯，请关注高顿网校。原创文章，欢迎分享。若需引用或转载请保留此处信息，感谢作者的付出和努力！