　　在行测考试中，资料分析一般放在最后一部分，这时候如果做题速度慢就有可能做不完，那么，如何提升资料分析的做题速度呢？这是很多考生卡在心头的一个难题。可以说，资料分析比数量关系难度低，比言语理解答案更明确，比判断推理少一些纠结。所以爱它，但也怕，怕翻来覆去的找数据，怕计算，四篇材料放在面前，不禁望洋兴叹、望而却步。回头想想，好像没有难题，去总是占用太多时间，最后又得不偿失，弃之不舍、如鲠在喉。　　不难发现，占用资料分析时间的主要是两块，其一，查找数据；其二，计算。根据所求和已知数据列式反而简单，属于基础能力。　　先看“查找”，查找效率取决于阅读，当你面对四篇读了又记不住的材料时，搞清楚为什么读、读什么、怎么分析、如何实现精准阅读便是突破的方向。　　阅读目标是什么？第一，查找定位，通过阅读能够根据题干所求，迅速定位到文段，找到数据。第二，实现初步分析，资料分析的核心无外乎构建概念之间的关系，如果能在阅读时，把握概念间关系，则能够提升列式速度，同时有助于记忆、理解，方便定位和后续解题。　　读什么？读概念，即统计项目，统计材料相比于言语理解结构要简单很多，句式大体类似，都是：时间+统计项目的值+增长率+同比回落或上升几个百分点。这一句式的核心就是统计项目。明确说的是谁的事，用了几个指标衡量，以及所说的各个对象的关系就够做题了。具体数据值、数据之间的关系等等，则没必要读，记不住也读不懂，数据分析在解题时进行才有意义。如此，则可以快速跳读。可能一段文字中，只有四五个词需要读。　　怎么分析？分析文段内概念之间的关系，分析段间概念之间的关系。关系一般包括，包含、并列关系、运算关系。对于复合型材料，要主要把握材料之间的结构关系。其实，是在通过精准阅读分析，构建、还原材料中概念之间的网状结构，快速把握文段主旨。　　把握以上三点就基本掌握了精准阅读，随着所见材料增多，你会发现，很多材料结构雷同，可以逐步省去一些分析，仅仅通过段首句即可猜想出段落大意、概括段间关系，做题速度会进一步提升。　　再看看如何提升计算速度，我认为理清楚两个问题非常重要。第一，是方法不好用，还是基础运算能力不足？第二，如困兽犹斗般的纠结于速度还是精度优先时，搞清楚方法选择的决定性因素是不是更为重要？　　我们发现，所有的计算方法都是建立在基础计算能力之上的，任何方法都离不开一步一步的算，不管是心算还是笔算，一个复杂列式、一种计算方法的运用是由一堆基础运算叠加起来的，基础运算能力弱，则每一步都会慢，每一步都可能出错，所以与其绞尽脑汁学习各种方法，不如先踏踏实实把多位数加减、两位数乘法、多位数除以三位数等基础运算好好练练，能起到一个立竿见影的效果。　　同时，当运算能力提升上去后，掌握灵活选择方法的技巧则将如虎添翼。那么，方法选择的决定性因素有哪些呢？答曰，列式形态、选项差距、数据特征三点。　　列式形态，在学习计算方法时，我们已经基本掌握了各种列式形态对应的计算方法，这个时候对应使用即可。所以，要完整、规范列式。　　如何观察选项差距？选项差距决定计算精度，选项差距越大，我们越可以大胆估算，差距越小越要谨慎算。那么，差距多大算大？差距判断一：以10%为分界。怎么判断？对比数值较大的两选项（一般为C、D项），C项首两位错位加与D项对比，若小于D项，则选项差距大于10%，否则小于10%。差距判断二，变化发生在哪一位，若选项首数不同，则变化发生在首位，则差距大；若发生在次位，若次位变化量超过首数，则差距大。对于选项差距小的题目，可以根据选项间变化发生在哪一位，确定计算到的位数。核心，结合选项确定计算方法。　　数据特征，每一种方法都有一定的数据依赖性，敏锐的把握特征数据，能够胆大心细的使用方法，火中取栗，事半功倍。数据特征有哪些呢？第一，特征数字法中的特征分数、整数、近“1”的数等等；第二，较为接近的倍数关系；第三，各个方法的数据依赖特性，比如：错位加减法，依赖于变形数据的首数为“1”，变形量不大，两个数据特征。观察比较法，采用纵向对比还是横向对比，也是取决与数据特征，倍数特征明显还是数据相对接近。可以通过刷题，侧重性积累。　　（来源：中公教育）