　　【】　　　　2014年，曹雪梅同志担任了北京市六一幼儿院书记兼院长。刚踏进六一，曹院长就被 “大人在，孩子在，大人不在，孩子也要在！”的精神所震撼。六一幼儿院的前身是延安第二保育院，创建于1945年6月1日，是党中央为保护革命后代建立的。1946年，保育院全体人员冒着枪林弹雨，经历3300多华里的艰苦行军，护送136名孩子安全回到毛主席、党中央身边，无一伤亡，从此保育院被誉为“马背摇篮”。六一的红色基因闪现着中华民族的文化血脉和中国人民的奋斗精神，传递着中国革命的历史“本来”和中国共产党人的初心使命。“延安精神”近在咫尺，伸手可触。　　曹院长认为，“爱”是生命之源，更是六一保教之源；“四季”蕴含了教育遵循自然规律的科学性与专业性，更饱含了教育者对教书育人孜孜不倦的敬业之心。曹院长始终不忘初心，牢记使命，以“爱在四季”为办院理念，坚持延安保育院时期“为革命培养接班人”的目标，坚持国家立场，以培养“脸上有笑、心中有爱、行动有力的小主人”为目标，是学前阶段对“培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”的衔接与转化；坚持“马背摇篮”精神的传承，在课程中传承红色文化，培育幼儿的爱家、爱院、爱国的情感；坚持保教合一的办院方针，发展新时代的“大保育观”，关注幼儿生理、心理、社会性的全面发展，以爱育人，支持幼儿获得全面和个性化的发展。她系统思考并回答了习总书记提出的“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这个根本问题。　　坚持实施爱国主义教育。通过“我是六一娃、我从延安来、我是中国人、我为中华骄傲”等分层的课程内容，以升国旗、唱国歌、打腰鼓、讲延安宝塔故事、三千三百里炮火硝烟中的行军转移故事为形式，对幼儿的认知、情感和价值观进行思想启蒙和精神培育，在幼儿的心中植下社会主义的核心价值观，赋予孩子们独特的“红色”气质。2019年6月1日，由曹雪梅院长策划的以“致敬英雄、致敬人民教师、向建国七十年献礼”的舞台剧《马背摇篮》公演，在首都教育界引起轰动，教师、幼儿及家长们均接受了红色教育的精神洗礼。　　努力构建“爱在四季”院本课程。“时时处处有学习，时时刻刻有教育”，六一幼儿院的一草一木、一人一事都是幼儿学习的内容。以项目活动、问题式教学等方式开展主题探究活动，符合幼儿学习与发展的整体性，顺应幼儿好奇、创造的自然天性，打造出更加丰富多元、和谐统一的课程体系。在自然丰富的教育环境中生活、玩耍、探索，不仅赋予了传统课程以新的时代理念、时代特色，也阐释了新时代下“保教合一”的儿童发展整体观。　　作为延安精神的继承人、红色历史的续写者，曹雪梅院长自觉担当历史所赋予教育工作者的历史使命——为茁壮成长的幼儿树立坚定的理想信念、为蓬勃发展的教育事业打下革命底色、为新时代学前教育奠定坚实的红色基石、为“千年大计”的雄安教育发展谱写传承的乐章。十年树木，百年树人，砥砺前行任重道远，她将带领“六一人”迈着坚定的步伐走进新时代！