　　（原标题：声网Agora合伙人李华：在线教育将开启“运营效益”时代）　　蓝鲸教育12月11日讯，在主题为“教学相长，学以促用”的GET2019教育科技大会上，声网Agora的合伙人李华分享了对于在线教育近年的发展历程以及未来趋势，提出“学习体验已成为制约在线教育收入增长的关键问题”。　　声网Agora成立于2014年，为包括教育、金融、企业合作等行业提供实时音视频云服务。在线教育领域的合作案例包括VIPKID、好未来、火花思维、一起作业、掌门1对1等。据介绍，声网的日均通话分钟数已经达到6亿，在全球拥有200+核心节点，覆盖全球200+国家和地区，同时还针对3-6线教育下沉市场的网络进行针对性优化，保证跨国、跨区域教学体验。　　李华称他看好在线教育，认为在线教育还将高速发展。同时提出在线学习“高交互性”是学生接受在线的主要原因，高交互性带来注意力高度集中，动画&游戏场景激发学习兴趣，线上体验好于线下体验。　　“但在线教育学习效果较线下认证较为困难，同时具有教学体验差、运营成本高、师资短缺、学生资源有限等痛点。”对此，李华认为学习体验成为制约在线教育收入增长的关键问题，影响在线教育企业营收的核心指标是用户转化率、续费率、转介绍率；影响这些核心指标的核心要素是学习效果和学习体验，而体验是效果的基础。　　在大班课的直播互动课堂中，音视频体验差、连麦切换时间长、白板或数据不同步、实时性和兼容性不能同时兼顾等等都是痛点所在，解决了这些问题才能提升体验，从而提升运营效率。　　在他看来，2019年将开启“运营效益”时代。首先，在线教育企业需要从运营规模向精耕细作转化，从营销广告向体验效益转化；其次，要从“用户DAU”向“收入为王”转变，在2019年开启“运营效益”，兼顾到效果和效益；第三，做教育的本质是人点亮人，在线教育进入理性增长阶段当下，教育企业需要回归教育本质，遵循教育导向。　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程