　　原标题：“汉语热”持续升温 国际中文教育需顺势而为应时而变　　中新社长沙12月11日电 （刘曼）550所孔子学院和1172个中小学孔子课堂分布在世界各地；美国学习汉语人数超过280万人；在韩国、澳大利亚、印度尼西亚等国，汉语由第三外语上升到第二外语……“汉语热”在全球持续升温。　　“在意大利第二外语学习中，汉语是最受欢迎的一门。”在刚刚结束的2019年国际中文教育大会上，意大利罗马大学孔子学院中方院长张红说，在意大利学习汉语的人数一直在增加。　　无独有偶，同处欧洲大地的英国已有5200多所中小学开设汉语课，学生达20万人。英国哈德斯菲尔德大学校长Bob Cryan介绍，很多英国学生通过孔子学院一些语言项目来到中国学习培训。　　目前，已有69个国家将汉语教学纳入国民教育体系。“汉语热”的背后，是中国逐步提升的综合国力和日渐增多的中国机遇。马达加斯加塔那那利佛大学孔子学院的本土教师吴妮说，随着非中合作的不断深化，越来越多的中国企业扎根非洲，“学好汉语有出路”已成为马达加斯加和众多非洲国家年轻人的共识。　　全球范围内的孔子学院为国际汉语爱好者提供学习平台，但随着信息化、智能化时代的发展及中国与世界各国在教育人文和经贸等领域的合作不断扩大，国际中文教育面临一些新的挑战和机遇，如何让孔子学院在保持现有的教学和文化传播功能的同时，助推国际中文教育不断向前发展是与会嘉宾关注的问题。　　世界汉语教学学会副会长古川裕指出，人工智能的发展给外语教学带来的挑战是不容忽视的，“我们可以充分利用互联网或人工智能，努力培养高质量的汉语人才。”　　对此，意大利罗马国立住读学校是践行者。该校孔子课堂负责人陈晨说，他们会在日常教学中结合网络、幻灯片等多媒体形式，丰富课堂内容，如将西游记等中华古典名著引进课堂，让学生进行角色扮演。　　随着经贸合作的加深，各国对单纯的中文和中国文化的学习需求正逐渐向基于中文的职业技术、技能教育转变。亚非孔子学院顺势而为，开发设计出具有针对性的“汉语+职业教育”课程，如培养“汉语+技能”“汉语+高铁”“汉语+空乘”等方面人才，探索和实践出一条具有亚非区域特色的孔子学院内涵式、可持续发展道路。　　“全球范围内不同国别、区域的中文学习者有着不同学习习惯，他们掌握中文的优势、难点都各不相同。”北京语言大学校长刘利指出，国际中文教学应更准确区分教学目标及学习目标、改善教学编排方式、加强汉语与汉语学习者母语的对比研究，充分发挥新媒体作用，创建一套本土化、特色化的中文教育模式。　　美国特洛伊大学高级副校长兰斯·塔特姆则表示，要不断加强孔子学院的人文交流，让学生在拥抱不同文化的差异中获得更多。　　责任编辑：郝敬文