　　前天，斯坦福大学2019-2020早申季放榜，今年共有15位中国学生收到ED offer，在这之中，大陆学生占据7席，海外高中占据8席，　　根据总体的录取情况，大陆除UWC常熟外，其他学校基本没有重叠，海外高中部分，除The Hill School及UWC哥斯达黎加外，也基本没有任何重叠。斯坦福虽然今年大陆学生整体录取率有所提高，但招生标准及招生学校完全没有规律可言。　　根据此次ED录取结果，海外高中，特别是美高的录取情况要好于去年，但这依然无法代表未来美高录取率会居高不下，不过，在今年美本录取的中国学生中，有不少是转学生。　　不过，早申季才刚刚开始，我们整理了各高校早申名单出炉时间表：　　　　ED，EA是美国大学本科提前申请的二种申请方式，这二者申请方式，从字面上可以看出，无疑都是占得先机不错的机会。通常说来ED/EA的录取率要远远高于RD（regular decision）。　　ED:early decision，即提前决定录取，此类申请要求申请人只能申请一所学校，如果获得学校录取就一定要去。通常在12中旬左右出结果。不影响RD申请。但ED录取后必须取消已经申请好的RD的学校，否则会影响申请其他学校的学生被录取的机会。　　EA:early action早行动，有两种，一种是要求只能申请一所，另一种是可以申请多所，和ED的区别是，录取了不一定去。被录取后也可以不放弃申请常规录取的学校。　　RD:regular decision。常规录取，同时申请多个学校。截至通常在12月底到来年的2月1日。一般来说RD的录取率要低于早申。 　　RO:rolling，也称滚轮录取，是学校有截止日期，但没有固定的发录取日子。申请材料越早，就有机会越早被审理，录取机会也就越大。　　编辑：朱紫瑛