　　2019年12月11日，全球化智库（CCG）、世界教育创新峰会（World Innovation Summit for Education , 简称WISE）、国际教育协会（Institute of International Education，简称IIE）在CCG北京总部联合发布《全球人才竞争：吸引国际学生的国家战略比较》报告并举办高等教育国际化圆桌研讨会。本研讨会汇聚了来自国内外高校、教育协会等研究机构的教育专家，国际交流学者与CCG研究员，共同就报告所涉及的全球学生流动现状，及传统和新兴国际学生接受国的高等教育国际化政策展开对比并讨论，展望国际范围内学生流动性的趋势。　　会上，中国教育发展战略学会副会长、CCG特邀高级研究员周满生与WISE研究和内容开发经理Ahmed Baghdady博士致开幕辞。IIE东亚主任Paul Turner发布了《全球人才竞争：吸引国际学生的国家战略比较》报告（以下简称为“报告”）。　　中国教育发展战略学会副会长、CCG特邀高级研究员周满生对与会嘉宾表示了欢迎。他认为，人才资源是中国在激烈的国际竞争中重要的潜在力量和后发优势。目前，中国已成为世界上最主要的“人才环流”接纳国。然而，全球人才竞争日益激烈，中国的人口红利逐渐消失，人才红利的显现增加了对人才的需求。他表示，本次由关注教育与人才国际化的CCG、WISE、IIE三方共同合作，举办研讨会并发布报告，旨在为国际人才流动、国际化教育发展提供前瞻性的思考与建议，总结全球引才政策经验，为中国加强教育国际化、创新人才发展模式提供建设性的方案。　　北京香港青年交流与发展基金会执行董事付军， CCG研究一部总监李庆，蔓藤教育中国区总经理李依静，北京民办教育协会副会长兼秘书长、中国教育国际交流协会民办教育分会副会长马学雷，(,)教育学院高等教育研究部主任Hamish Coates,法政集团副董事长兼行政总裁潘军,北京留学服务行业协会会长桑澎，北京教育科学研究院信息中心唐科莉，中央金融机构高级研修院前院长、外联出国集团荣誉顾问王博之，北京华大中科信息技术研究院执行院长邢乃贵，中国教育国际交流协会来华留学生办公室主任肖蕾，中国教育报国际教育和留学版资深编辑张东，清华大学教育学院副教授钟周等嘉宾就高等教育国际化的发展前景，国际人才竞争力的提升方式等方面展开了深入研讨。　　当前，高等教育阶段的国际学生在规模和数量上达到了前所未有的程度。因此，全球学生流动以及与此相关的知识和人才问题是国际讨论的核心。这些议题包括：技术移民的作用；人才优势国和劣势国及人才流失、人才流动和人才回流影响下的人才竞争；知识无国界对科学和创新企业的重要性以及在民族主义的兴起和孤立主义的潜在威胁下，对构建文化理解与对外交流的持续需求。　　在对国际化教育与国际学生流动状况持续高涨的研究热情中，这些议题迎来了一些变化。一方面，许多新兴国际学生接待国争相抢夺国际学生资源，竞争性举措正在塑造学生流动的新模式。另一方面，在吸引国际学生的大趋势下，民族主义在世界各地兴起，许多传统的国际学生接待国对国际化的态度逐渐转为保守，学生流动性也或多或少地随国际政策的变动而改变。　　鉴于国际学生和全球人才招聘不断变化的现状，报告深入研究了目前各种传统和新兴的留学接待国的国家战略，通过分析这些战略当前的成效，得出结论，并对未来国际教育的供求做出预测。报告分析结果基于由25个全球国际教育机构组成的国际教育协会的Atlas项目，各国有关国际学生招聘的政策文件以及该领域的大量研究文献。　　在国家级的高等教育政策中，吸引国际学生成为重点目标，因为国际学生既可向国家贡献可观的出口收入，还能填补技能缺口，抵消国内人口流失。在过去的几年中，越来越多的国家推出了通过以较低成本来吸引全球人才的项目。报告在第一章对全球人才竞争日益激烈的境况进行了深入的回顾，将这一现象放在当前全球学生流动的大背景中，分析了各国吸引全球人才的主要动机以及当前实现这些动机的战略。其中值得注意的是，知识和创新驱动型经济规模在全球范围内不断扩大是动机之一。由此，各国纷纷转向开发国际学生资源，建立全球人才库，并经常从中招聘高技能的求职者。例如，为了增加国际学生的入学率，并将他们留在国内人才市场，法国和德国等西方非英语国家以及中国、马来西亚和俄罗斯等新兴经济体都已经开始颁布政策。　　英语国家作为最大的国际学生接待国，其中五个传统国际学生接待国的高等教育国际学生入学人数就占据了全球总量的一半。 然而，在吸引国际学生的大趋势下，民族主义在世界各地兴起，许多传统的国际学生接待国对国际化逐渐持保守态度。2016年在英国的脱欧公投就体现了传统国际学生接待国的转变。这些转变很可能会对英国的学生流动性有影响，特别是英国和欧洲大陆之间的学生流动性影响最为深刻。　　同样，尽管美国国务院集中于发展并承诺继续扩大在美国的国际学生入学人数，但由于美国的政局转变和一些限制移民和签证的政策，人们开始质疑其是否会降低美国对高等教育国际学生的吸引力。虽然就国际政策的改变对学生流动性的影响这一问题做出准确的结论仍需时间和新的学生注册数据，但有初步迹象表明，这些政策变化正在对两类国际学生接待国产生影响，一类是政策对吸引国际学生愈发重视的国家，另一类是政策对国际学生较为不友好的国家。加拿大国际入学率的显著上升就是一个很好的例子，其入学率的上升得益于改革后更加自由的国际化政策，以及相对于其他国家，学生更倾向于选择加拿大。　　报告的第二章关注了七个传统国际学生接待国的国际学生政策。通过分析包括英国、美国、加拿大在内的七个传统接待国的招生战略、市场活动和目标（如有）以及国际学生招生趋势，进行案例研究。　　报告的第三章选择了一些新兴留学目的地，并进行了与第二章相似的案例研究。其中，报告对中国的国际学生政策进行了分析。到2020年，中国将有望接待50万国际学生（现已趋近于这一目标）。实习、顺利获得居留许可和毕业后留在中国工作的各种项目让国际学生受益颇深。并且，中国为学习高科技和电子商务专业的国际学生创造机会，使他们能从学校轻松过渡到劳动力市场，北京、上海和深圳等多个城市为解决当地的技能差距，都制定了相关政策。这些政策的发展还影响了别的国家，例如欧洲的Erasmus项目，它所出台的提供实习制和学徒制的长期交换项目就体现了当今对就业能力的日益增长的需求。　　在一定程度上，政策对吸引国际学生愈发重视的国家，和政策对国际学生较为不友好的国家都体现了国际政策的变化对学生流动性的影响。报告的第四章将这些国家级层面的措施与当前影响学生流动格局的社会人口和政治因素联系起来，包括愈发重要的鼓励技术移民的政策，或为了寻求更好的就业机会而流向他国的高学历和高技术移民。本章还评估了国际学生成长的未来前景，并从当前的分析和报告中总结了十项要点。　　报告从四个章节出发，关注全球人才竞争现状，探索全球人才政策动机，比较分析传统与新兴国际学生接待国的人才策略，拓展国际学生流动性的趋势，旨在为各国提高国际人才竞争力，制定相应政策提供参考。　　CCG作为中国领先的国际化智库，自成立以来，持续致力于人才政策研究和创新， 在人才国际化、国际人才流动等领域取得了丰硕的研究成果。从2012年起，中国社科院社科文献出版社出版的CCG国际人才蓝皮书系列丛书:《中国留学发展报告》、《中国国际移民报告》、《中国区域人才竞争力报告》等，填补了中国国际人才研究领域的空白。同时，CCG通过举办一年一度的“中国留学人员创新创业论坛暨欧美同学会北京论坛”及一系列主题研讨会，前瞻国际人才发展新契机，汇聚海内外各界专家学者，为中国人才国际化创新发展、人才培养创新机制与政策的交流提供了思想碰撞、交流沟通的国际平台。2018年3月，国家移民管理局正式成立，CCG 持续十年呼吁组建移民管理局，政策推动成果落地，业已成为社会智库影响和推动国家政策的经典案例。　　世界教育创新峰会（World Innovation Summit for Education , 简称WISE）是一个为激发创新思维、辩论和行动而创办的国际性、跨领域平台，旨在为构筑教育未来做出贡献。通过两年一度的峰会、地区论坛和一系列全年项目，WISE为教育新方法提供了全球范例，促进了创新与合作。峰会秉承其理念：创新能够对教育做出积极的贡献。　　国际教育协会（IIE）于1919年成立，IIE的愿景是建立一个和平、公平的世界，通过国际思想交流和增进人民与文化之间的理解，使世界更加丰富。它的使命是帮助人们和组织利用国际教育的力量在当今相互关联的世界中持续发展。 