　　中新网12月12日电 据马来西亚《星洲日报》报道，近日，2019马来西亚年度汉字评选活动成绩出炉，“骗”字一路遥遥领先，最终在十大候选汉字中脱颖而出，成为2019年度汉字。　　该活动由马来西亚中华大会堂总会(华总)主办，马来西亚汉文化中心(汉文化)主办，马来西亚华语规范理事会(语范)、马来西亚华文报刊编辑人协会(编协)及马来西亚广播电台爱FM联办。　　汉字工委会今年共收到267组汉字提议，入围的十大候选汉字分别为“忧”、“税”、“厌”、“霾”、“困”、“悔”、“马”、“爪”、“乱”和“骗”。　　最终，“骗”字获得了6276票支持，占总票数的24.62%，而“厌”和“马”则以2989和2688票分列第二和第三位，分别占总票数的11.72%与10.54%。　　在2019马来西亚年度汉字揭晓仪式上，马来西亚汉文化中心主席兼汉字工委会主席吴恒灿表示，2019年度汉字是全体人民为国家把脉诊断后，所总结出来的病情。　　“这个字看起来负面，但从正面的意义来说是一件好事。早点发现自己出了什么问题，难道不是一件好事吗？”　　他指出，年度汉字是反映人民对国家体检的统一报告，知道身体健康指数后，才能对症下药。　　“2016年全民投票的年度汉字为‘贪’，如果当时马上进行治疗、动手术和吃药，那就不会病入膏肓，落得今日下场。”　　吴恒灿称，自己希望执政者不要重蹈2016年时任政府不理不睬，最终陷入绝症的境地。“前车之鉴，后车之覆。当政者必须了解民意民情，正视这个全民共识之字。”　　他说，马来西亚的年度汉字活动将于明年迈入十周年，工委会建议举办《百字十年弹大马、十年十字述过去》座谈会，透过往年十年民众投选的100个汉字及十个中选汉字，深入分析过去国家在政经文教上走过的路。　　“我们寄望在2020年展望未来，发挥‘汉字指政’的特殊功能，为5000年一脉相承的汉字，在马来西亚写下光辉的一页。”　　华总会长兼汉字工委会顾问吴添泉说，无论最终选出的是哪个汉字，马政府和国民都要坦然面对。　　“我们要把这个字当作一把尺，好好地拿去用。”　　他强调，年度汉字选举是公平和公正，每个阶段都有专业评审把关，确保每一票都有发挥效果。 