　　时间回到17年前，只有27岁的樊登接棒崔永元，主持《实话实话》，这是一个横空出世的名字，他并非央视名嘴，也不见得有多大名气，但是当他站上舞台，依然能够神态自若、侃侃而谈。　　《12演播厅》《选择》《三星智力快车》《成长在线》……渐渐地，观众接受了这个年轻人，也记住了“樊登”这个名字。　　然而，其实很多人并不知道，这个小伙子并非第一次成为风云人物，早在西安交大读书时，他就曾获得1996年全国大专辩论赛冠军，后来又在2001年参与湖北卫视年薪50万主持人一直被业内皆知。　　樊登从来都不是一个“单向度的人”，急流勇退谓之知机，从央视辞职，任教(,)语言与传播学院；2013年创办樊登读书会，号召大家每年读50本书，用阅读改变中国……他是曾经的“著名主持人”，他是老师，他是阅读提倡者，同时，也是一位成功的创业者，他是多面度的，他不愿意天然的将自己界定为某一类人，正所谓“君子不器”，多维度立体化地塑造一个全新的自己，从而永远对生活充满热情，对未知充满探索的渴望。　　他渴望阅读，提倡阅读。若问：读书，读到什么时候是个头呢？樊登说，那得取决于什么时候你对生活失去好奇心。好奇心不死，读书不止。他的人生就是“知识改变命运”的案例，现如今樊登读书以“每多一个人读书，就多一份祥和”为愿景，以“帮助3亿国人养成阅读习惯”为使命，采用一种全新的打开书本的方式，带领人们走进书本的世界，真正帮助3亿国人养成良好的阅读习惯，让读书点亮每一个中国人的生活。　　教育需要阅读，那一页页的文字描绘着一个奇妙的世界，让更多孩子能够沐浴在知识的阳光中，在方寸间理解与领略历史的悠长，读好书也许可以塑造并改变一个人。这不仅是阅读的力量，更彰显着教育的力量。　　12月3日，“新浪2019中国教育盛典”将在北京诺金酒店隆重举行，本届盛典以“教育的力量”为主题——聚焦[榜样的力量]、[科技的力量]、[新生家长的力量]、[公益的力量]、[口碑的力量]，力邀超过500位教育部及政府领导、国内外权威教育专家、知名高校代表、重点中学校长、新媒体负责人、各国使馆及文化教育协会官员、知名教育机构负责人、一线跨界明星、教育公益项目代表等，共同见证中国教育发展新篇章。　　至2008年首届举办以来，中国教育盛典凭借广泛的行业覆盖力和社会影响力，已成为中国教育界一年一度的最具规模、影响力的顶级盛会。“大咖说”是教育盛典每年的重磅环节，2019年，“大咖说”将展望教育未来发展趋势，探讨教育的力量。届时樊登将以“读书是一辈子的事”为主题分享他的教育感触与体验。　　编辑：朱紫瑛