　　考注会并非一个舒服的过程，反而是一个突破自我，不断进步的过程，通常注册会计师考试需要耗费我们2-3年的精力，因此，大多数考生都一致认为，考注会是一个非常漫长的过程。那么考注会会毁了人生吗？高顿CPA小编觉得，绝不至于此。　　　　在我们的生活中，总是在追求着一个安逸的生活，比如利用周末看看电影，宅在家里闷头睡到自然醒，约一群伙伴KTV嗨一天，懒懒散散的挥霍一个周末。甚至还有那些五花八门的广告在阻碍着我们变优秀，它想让我们变得安逸、舒服、懒惰，久久而之面对挑战会使我们有逃避的心态。　　而利用起来周末的时间，拿来考注册会计师证书，却是一个突破自我的过程。　　　　1。注会专业阶段各科目通过率27%左右　　根据近六年注会考试通过率来看，就知道注会考试难度有多大了。　　2。注册会计师专业阶段考试共有6科目　　3。注册会计师各科目教材非常厚实　　注会考试教材有多厚，一科教材厚度比一元的人民币（硬币）直径还高，注册会计师专业阶段考试共有6科目，根据历年通过考试的注会考生给到的备考经验来看，各科目备考时间如下：　　会计400小时；　　审计350小时；　　财管320小时；　　税法300小时；　　经济法220小时；　　战略200小时。　　每年4月份才出注会教材，10月份就开始考试了，对于很多考生来说，无法兼顾注会备考与工作、生活之间的关系，所以很多考生实际考出注会的时间在4年左右。　　然而，尽管如此艰难，每年也有上百万考生加入注册会计师考试阵列。对于大多数考生来说，花费3年左右的时间考证，远比不花三年时间考证的收获更大。　　对于大多数考生来说，也只有注册会计师考试这样的挑战才可以让我们更加的完善，让我们变得更加优秀。因为考过注会之后，我们收获的将是更大的舞台。　　　　首先注会各科目的知识量非常庞大，考过注会后，有了坚实的基础，足够我们“应付”职场：　　　　正因为注册会计师考试覆盖领域广，这也就不奇怪注册会计师拥有更加广阔的就业面。拥有注会证书后，不仅仅可以做会计、审计相关工作，还可以做咨询、风控、企业管理等。　　　　虽然注会证书不能让我们一下就获得年薪百万的可观收入，但是随着能力与经验的累积，注册会计师持证人升职速度会很快，涨薪的幅度也非常大。依然可以获得非常丰厚的收入。通过各大招聘网站我们可以发现，年薪30万以上的财会工作岗位大多都注明注册会计师持证人优先考虑等字样。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　