　　“家庭教育是学校教育与社会教育的基础，家长是孩子最好的老师。”12月12日，腾讯家长学校启动仪式在腾讯总部大楼多功能厅举行，作为腾讯家长学校名誉校长，腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群总裁汤道生如此阐释家庭教育的重要性。　　启动仪式上，腾讯教育与中国家庭教育学会签署战略合作协议。未来，双方将发挥各自优势，依托企鹅辅导平台开展实施“在线家长学校·家长读书会”等系列合作项目，广泛传播家庭教育的科学理念、知识与方法，共同助力中国家庭教育水平提升。　　中国家庭教育学会副会长兼秘书长朱宝明，中央广播电视总台著名主持人、中国家庭教育学会副会长鞠萍，中国家庭教育学会宣传教育专业委员会理事长、《中华家教》杂志社社长陈光，腾讯教育副总裁、腾讯企鹅辅导总经理赵尔迪，腾讯云与智慧产业事业群副总裁、集团市场与公关部副总经理林涛，腾讯企鹅辅导副总经理訾向荣，腾讯企鹅辅导副总经理赵剑锋，中国少年儿童新闻出版总社首席教育专家、原总编辑 “知心姐姐”卢勤等嘉宾共同出席了启动仪式。此外，“鞠萍姐姐”还特别出任此次启动仪式的主持人。　　朱宝明表示，希望与腾讯教育一起携手，优势互补，进一步推动和有效运用互联网+的新技术、新手段、新平台、新模式开展家庭教育指导服务，扎实推进家庭教育指导服务的落地生根和落地见效。　　作为国家级的家庭教育学术组织，中国家庭教育学会是家庭教育领域的开拓者、研究者和普及者。2019年6月，中国家庭教育学会联合中国出版协会举办了“家庭教育指导读物征集展示”活动，推出了一批近年来出版的科学专业和优质实用的指导读物；2019年11月，举办了“互联网+家庭教育”指导服务成果展示推介会，该系列活动产生了广泛的社会影响力和积极的社会效果，也得到了腾讯的积极响应与支持。　　此次“腾讯家长学校”启动仪式上，腾讯教育与中国家庭教育学会正式签署战略合作协议，未来双方将通过中国家庭教育学会在家庭教育研究领域的优质学术资源和专家智库优势，结合腾讯领先的互联网技术、媒体传播和网络平台优势，将优质的家庭教育资源输送给更多家庭，有效广泛地传播家庭教育的科学理念、知识和方法，提升广大家长科学施教的素质和能力，持续扩大家庭教育的影响力和覆盖面。　　据悉，中国家庭教育学会将参与共建“腾讯家长学校”，与腾讯企鹅辅导共同开展线上/线下专家分享会及巡讲活动，并利用互联网技术加强内容和活动传播。此外，腾讯家长学校未来还将逐步开设直接面向家长的科学家庭教育课程、家庭教育测评等。　　“在线家长学校·家长读书会”（简称“在线家教读书会”）是腾讯教育与中国家庭教育学会合作的首个项目。此次启动仪式上，在线家教读书会第一课暨腾讯家庭教育大师课正式开讲，以“智慧父母之道：如何做孩子的知心人”为主题，中国少年儿童新闻出版总社首席教育专家、原总编辑、“知心姐姐” 卢勤作为特邀导师，在现场上了一堂精彩的家庭教育课。她分享了“爱”的法宝，即用爱的目光注视孩子，用爱的微笑面对孩子，用爱的语言激励孩子，用爱的渴望调动孩子，用爱的细节感染孩子，用爱的惩罚约束孩子，爱的胸怀包容孩子。帮助家长科学施教，营造健康良好家庭教育氛围，促使家长与孩子共同成长。　　家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校，家庭教育是立德树人的第一个环节。近年来，国家高度重视家庭教育，陆续出台了一系列推动家庭教育发展的相关政策文件，如《关于加强家庭教育工作的指导意见》中明确指出，广大家长要全面学习家庭教育知识，增强家庭教育本领；不断更新家庭教育观念；不断提高自身素质。同时，倡导企业履行社会责任，支持志愿者开展志愿服务，引导社会各界共同参与，逐步培育形成家庭教育社会支持体系。启动仪式上，赵尔迪围绕家庭教育的未来发展发表了演讲。　　“腾讯家长学校依托企鹅辅导，秉承‘科学家教更有效’的理念，将以科学的家庭教育理论基础、研究成果、实践经验为载体，传递科学家教，帮助家长科学施教，有效提升广大家长的家庭教育水平。”赵尔迪表示，“我们充分相信，无论是面向学生的腾讯企鹅辅导，还是面向家长的腾讯家长学校，我们都将通过先进互联网技术、优质的教学产品和服务，为学习者持续创造价值。”　　正如汤道生所说，连接、内容和社会责任是腾讯教育的起点。腾讯家长学校将依托于腾讯企鹅辅导平台，整合优质家庭教育资源，帮助更多家长学习科学的家庭教育理念和方法，助力家庭教育水平提升。同时，与家长共同成长，通过家庭的温暖教育，让孩子爱上学习，让学习变得更简单。