　　12月1日新浪择校展拉开帷幕，与往届择校展不同的是，这次择校展中，我们开启了全景课堂教室，把实景课堂的上课场景搬上择校展，与此同时，还有一位重量级的嘉宾也亲临全景课堂现场传授她的教育真经，她就是“牛娃”Tim的妈妈。Tim妈妈多年来担任上市公司高管及独立董事。14岁儿子Tim已经成功拿到英国六所顶尖私立学校的offer，在整个申请过程中，Tim妈妈全程陪同，不断帮助Tim总结经验和方法论，拥有丰富的英国私校申请的实战经验。本次全景课堂，Tim妈妈给大家呈现了一堂干货满满的英国留学规划课，分享她在帮助Tim 留学申请的每一个环节，以及自身的感触和体验，告诉我们，养育孩子的同时也是重新养育了自己。　　Tim妈妈的全景课堂主要分为三个主题：第一，我和Tim如何共同择校；第二，家长应选择什么窗口期把孩子送出国；第三，怎样和常青藤招生官一对一交流。　　在第一个主题中，Tim妈妈首先从教育的现状，教育的价值，教育的目的，教育的有效性四个角度分析了她眼中的教育。　　第一，Tim妈妈认为，目前中国教育的现状就是让孩子过早进入了教育的加工链。只要有中国妈妈在的地方，就有中国式的焦虑。无论从时间上还是空间上，家长们对孩子的控制感都是很强的，孩子们总是背负着压力去学习。　　第二，教育的价值是唤醒孩子生命的本真和最纯粹的部分，引发他的思维，生长他的思想，从而去成长他的生命。　　第三，教育的目的是唤醒而不是塑造，每一个孩子如果通过大量刷题变成模具性的产品，便失去了教育真正的目的。　　第四，针对教育的有效性，Tim妈妈说，教育其实不仅是把孩子送到学校里进行学科教育，家长们在进行家庭教育的时候，去灌输引导孩子的是生命科学，自然科学，人文科学，以及很多在大自然中吸取知识的能力，这才是全方位的有效的教育。　　Tim妈妈与Tim做择校规划的时候采用了四字方针：合作自主。前期她与Tim进行沟通交流，一起为择校申请努力，而当Tim拿到六所英国顶尖私校offer的时候，Tim妈妈把最后的择校权利交给了孩子。　　从Tim妈妈的教育理念可以看出，人生并不是一场由他们设计好程序的游戏，而是一段发现自我的旅程，路靠自己一步步走出来。每一个孩子的出生就是不一样的，家长们应该懂得因材施教。　　通过对教育四个角度的理解，Tim妈妈引出了很多家长关心的一个问题，就是如何对一所学校进行评判。Tim妈妈给到了8个维度：　　1、学校的历史成绩　　大多数的中国家长往往执著于学校的排名，把排名当作是衡量一所学校好坏的主要指标。但其实不然，Tim妈妈表示，过于强调学校的排名，已经违背了了英国私校的办学理念，这跟我们传统的为了考名校刷题，没有本质的区别。　　2、学校的规模人数　　一所比较好的私校的人数通常在800-1000左右，不会超过1100。　　3、中国学生的占比　　倾向中国学生占比较少的学校，保留选择本土学校的初衷，Tim学校1120名学生，中国学生不到8位。　　4、硬件设施　　一所好的私校，学校的硬件设施3-5年之间会进行更替和修缮。　　5、发展年份　　Tim妈妈重点强调了学校的发展年份，有些学校不是真正的私校，其实类似机构。英国顶级私校一般都有400-500年办学历史，如果一所学校办学只有两三年，只能称之为机构而非学校，其教学体制，教学大纲，课程设置，跟英国本土都不一样，所以家长在这方面一定要注意区分。　　6、奖学金设置　　如果孩子每一项成绩都非常好，但没有社会阅历，没参加过社团活动，没有获取奖学金，之后也可能会跟名校擦肩而过。例如Tim的历史很好，就需要关注申请的学校是否有设置历史奖学金。　　7、本土口碑　　英国私立学校也分本土班和国际班。英文水平如果较弱，学校建议读IGCSE（International-GCSE），如果英文水平较好，就可以进入纯正的英国本土班级，直接读GCSE。　　8、 课程开设广度　　英国私校都是自主招生，有自主教学体系和大纲，每所学校的课程设置都不一样，因此家长需要关注学校课程的深度、广度、课程的丰富性。　　通过这八个维度的分析，其实给了家长们几点启发：　　第一，学校是孩子走向社会前的社会，让孩子在走向社会之前，把社会的缩影体验和实践一遍。学校既有全面性，也有边界性，未来孩子走向社会犯错的成本就降低了。　　第二，学校的课程需启发孩子的思考。让孩子通过观察，发现，思考，辩论，体验和领悟这个过程来学习。把选择权和主动权交给孩子，从而启发他的思维。孩子是上学，而不是被学上。这也反应了前面提到的，教育不是塑造，是唤醒。　　Tim 妈妈表示，教育就是帮助孩子找到他们可以伟大的地方，并且可以让他们在通往伟大的道路上行动起来，真正启动孩子学习的内驱力。　　第二个主题，也是大人们最关心的，家长应选择什么窗口期把孩子送出国。　　Tim妈妈把最适合中国孩子留学的年龄段划分为四个阶段，4-7岁，7-11岁，11-15岁，17-18岁　　4-7岁，为申请顶尖私校和25大公学申请奠定基础。然而，孩子中文体系没有形成，与国内同龄人有差距。　　7-11岁，英国主流小学提供签证和住宿，孩子有一定中文基础，有利于冲击顶尖私立学校。　　但孩子写作和文学基础较弱，英语能力较弱。　　11-15岁，孩子的学习能力，独立能力，中文和文化功底比较好。　　在这个年龄段中，13岁是一个重要的节点，这是英国学生进入9年级开始准备GCSE考试的开始（相当于中国的中考）。很多著名的私立中学只招收13-18岁的学生，攻读9-13年级，比如伊顿公学、哈罗公学、温彻斯特公学等9大公学都是招收这个阶段的学生。9年级是英国学校开放的申请年，所有学校都有开放的可供申请的就读机会和考试机会，错过了9年级，再想进去，就属于插班进入，这就需要看学校是否有位置可以提供了。　　基于以上英国特殊的学制，我们建议中国孩子最好在13岁时去读英国私立学校的9年级，13岁的中国孩子已经在国内完成对中国文化的基本了解，汉语的听说读写能力已经熟练掌握，英语的听说读写能力也已经达到一定的程度；数学已经学习到一个远远高于英国同龄孩子的水平；物理、生物也开始有了一定的学习和了解。英国孩子是从9年级开始学化学的，这点很重要，中国学校是在初三孩子们14岁时才开设化学课，13岁去英国读9年级正好赶上跟英国的孩子一起从零开始学化学，如果14岁去英国上学，英国的孩子已经学过1年的化学了，但中国的孩子化学是零基础。　　另外13岁孩子的生活自理能力也初步具备，可以去尝试独立生活的寄宿制学习，英国规定海外学生12周岁以前父母可以申请陪读签证一起陪读，12岁以后就不再给父母发放陪读签证。孩子13岁出去，就需要在寄宿学校里独立学习和生活了。很多家长朋友们都是在有了很多亲身的体会后才总结出13岁是中英教育过渡的最好时机，13岁是送孩子到英国读中学的最佳年龄。　　16岁+申请英国高中的难度较大，中国学生竞争力较弱。首先考试方式不适应，考试时间长，次数秘籍，有些小孩一天需要考七个半小时，很多中国孩子吃不消。　　第三个主题是由Tim本人分享——怎样和常青藤（英国25大公学）招生官一对一交流。Tim这次和妈妈一起加入到全景课堂，把招生官经常问到的面试问题，做了一个情景再现。　　Tim陈述了自己曾经如何面试Abingdon中学，并列举了几个面试官问到的问题：　　1、自我介绍　　2、最喜欢的科目是什么，为什么，这个科目能给你带来什么？　　3、你喜欢什么样的体育运动和音乐　　4、能推荐一本你喜欢的书籍吗？　　其中Tim 回答最为出彩的就是最后一个问题，推荐一本喜欢的书籍。由于Tim最喜欢的科目是历史，以后也希望冲刺牛津的历史系。这次面试中，他并没有推荐一些恢宏的历史著作，而推荐了一本科幻小说——《魔戒》。Tim告诉面试官，推荐魔戒的原因是喜欢作者约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金的科幻写作手法，以及书中的魔幻情节的展现。魔戒这本书描绘了一个有着宏大历史背景的世界，以及多种多样的种族关系，Tim对此非常的佩服，也希望自己能够通过自己所学的历史知识，结合文学手法，写出更棒的作品。Tim把自己的兴趣科目与喜爱的文学作品相融合，同时也希望自己能够创作作品带来社会价值，这可能就是Tim 与众不同的地方，也让Tim成了面试官眼中的特色男孩。　　Tim妈妈总结，私立学校非常重视孩子的个人特色和个人爱好，不希望找一个只会做题的做题机器，而是希望找一个有缺陷的特色小孩。归纳而言，顶尖私立中学注重孩子以下几点品质：善良、勇敢、坚毅、自律、乐观、社会责任感、领导力、团队协作能力。拥有这些能力的孩子，才能为学校带来多元化的优势。　　在最后，Tim妈妈强调了整理和记录的重要性。她说，整理和记录是一生的好习惯。将来再给孩子准备申请材料的时候，自荐信里需要阐述孩子的过去，现在和未来。很多家长在陪伴孩子的时候，没有记录孩子成长的细节，以至于孩子需要展现自己的时候缺少丰富的素材，从而与很多好机会失之交臂。孩子成长中的点点滴滴，在他人生的重要时刻都会熠熠生辉，丰满而立体。　　都说最好的教育，是陪孩子一起成长。在这个过程中，长大的不仅仅是孩子，也是父母。他们一同面对所有快乐，希望，辛苦，焦虑、迷茫，彼此赋能，共同成长。孩子长大了，他学会了知识文化和品德修养，学会了自我价值实现和社会作出贡献；父母也长大了，他们学会了如何成为更好的父母，如何让我们的下一代变得更好，更让人骄傲。　　孩子如幼苗，养天地之灵气而自然成长，所倚人力，只需寥寥几锄，对于家长而言，就是尊重，爱，陪伴和信任。　　责任编辑：胡佳迪