　　12月份是CPA考生中比较重要的时间节点之一，因为在这个月份将是自己努力一年结果的告知，12月下旬公布CPA考试成绩，一般来说都会提前公布，也就是最后的几天就要公布，高顿CPA关于成绩公布时期的前、中、后时间段务必注意这些事项。　　　　仿佛12月份是中注协给CPA考生出的一道额外的考题，因为成绩的公布时间并不会提前告知，只有在公布当天我们才能知晓，中注协真的是个“神秘的机构”，这就需要我们去猜测了，这个月份紧张归紧张，毕竟是自己备考期间所积累的情绪将在这一刻释放，来看下历年的成绩查询时间来帮我们预估一下：　　历年的成绩公布时间在周四周五概率最大，去年因为一些意外的原因很多人在没有公布成绩时就已经查出了成绩，因此中注协不得不提前放出成绩，今年的成绩公布时间大概率会在12月19日或20日公布（仅供参考）。　　　　这个时候会有一些比较活跃的“不发份子”，会谎称可以提前查分数、甚至是改分数，这些都是子虚乌有的事情，都是利用考生的查分急切的心理行骗，切勿上当。　　　　CPA成绩可以通过电脑或者手机均可查询成绩，前提是公布成绩之后方可查看；　　电脑端查询：　　可以通过“注册会计师全国统一考试网上报名系统”进行查询，如下图：“网报系统”的右侧有“注册会计师考试成绩查询”按钮：　　进入“2019年注册会计师全国统一考试成绩查询（入口）”：　　按照下图输入相关信息就可以看到考试成绩：　　　　成绩出来之后难免会几家欢喜几家愁，有的人报考科目通关满载而归，有的通过了报考的部分科目，有的人努力了但是还是差点通过，只能再次为下一次的考试奋战一把，没通过的不代表不好，只是万事皆有可能性，不要怀疑自己的能力，这时候就需要收拾好自己心情，为了下一次的考试努力一把，现阶段就可以正式进入备考，将自己剩余的科目在未来一举拿下，高顿CPA会一直伴你成长。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　