　　最近有消息称，(,)、上海中医药大学、天津中医药大学、辽宁中医药大学、贵州中医药大学、山西中医药大学、黑龙江中医药大学、云南中医药大学等8所中医药大学被“世界医学院校名录（WDMS）”除名。此前，韩国的韩医科大学于2012年也被从这份《名录》除名。　　此次所谓“除名”后，中华传统医学都不是现代医学了？答案当然是：“否”。　　解放日报·上观新闻记者12日获悉，国际标准化组织（ISO）正式发布《中医药-当归药材》的国际标准（ISO 22584：2019 Traditional Chinese medicine –Angelica sinensis root），这一最新标准正是由被排除在“名录”之外的上海中医药大学中药标准化研究团队主导制定的。　　自古素有“十方九归”之说，当归至今为应用最广泛的中药品种之一。这种中药材为伞形科植物当归（Angelica sinensis （Oliv。） Diels）的干燥根，始载于东汉末年的《神农本草经》，药用历史悠久。其性味甘、辛、温，具有补血活血、调经止痛、润肠通便等功效，临床常用于血虚萎黄、眩晕心悸、月经不调、经闭痛经、虚寒腹痛、风湿痹痛、跌扑损伤、痈疽疮疡，肠燥便秘等症，为我国历代医家常用之要药，在国内外市场也享有很高的知名度，常年出口到亚洲、欧洲、美洲等20多个国家。　　目前，当归传统的栽培资源主要分布于我国甘肃、云南、四川、湖北等省区，由于药用需求量增加，现在陕西、宁夏、山西和贵州也有引种栽培，而不同地区栽培的当归在品质上存在明显差异。为了适应当归产业链的快速发展，提升当归产品的国际影响力和竞争力，由上海中医药大学徐红研究员、杨莉研究员、王峥涛教授与香港科技大学詹华强教授、董婷霞博士合作组成的研究团队，于2016年1月向“ISO/TC 249”国内技术对口单位递交了《中医药—当归药材》标准提案，通过国内遴选以及ISO大会答辩、讨论后启动，并于2017年6月正式通过投票予以正式立项。　　事实上，共有来自中国、加拿大、澳大利亚、日本和荷兰5个国家的提名专家与项目团队共同制定标准。该标准制作历时30个月，最终于本月正式出版。当归药材的ISO国际标准主要从当归的性状指标、理化指标、检测方法及包装、存储等方面开展标准制定，合理规定了部分农药和重金属控制指标。专家认为，该标准的制定为推动当归国际标准化发展起到很好的引领作用，对提升当归产品的国际影响力和竞争力、推动当归产品的国际贸易也发挥重要的作用。　　解放日报·上观新闻记者了解到，《ISO 22584：2019中医药—当归》国际标准是上海中医药大学继《ISO 21316：2019中医药—板蓝根》之后主导制定并发布的第二个ISO中药类国际标准。上海中医大中药标准化教育部重点实验室、中药新资源与品质评价国家中医药管理局重点研究室、上海中药标准化研究中心多年来致力于中药标准化研究，其专家团队长期参与中国药典、香港中药材标准、欧美药典、WHO以及ISO国际标准制定。截至今年12月，其主导发布中医药国际标准5项，在研的国际标准还有8项。　　在中医药现代化与国际化道路上，这些国际标准的制定与发布有助于确保中医药质量与安全，促进中医药国际贸易，造福全球民众。而在中医药高等教育和人才培养方面，教育部也对“除名”回应称：我国中医药院校的毕业生被授予相应的学位，参加执业医师资格考试，取得相应类别医师资格。“这一事实，不会因为一个非政府组织管理的院校名录没有收录这些中医药院校而受到影响、发生改变。”