　　国际学校与普通高中最大的区别就是课程上的区别，相信大多数都是知道的，但是国际学校一般都会提供什么国际课程呢？与普通高中到底有哪些区别？今天小编就来带大家一探究竟。　　目前中国地区的三大主流国际课程为IB课程，A-level课程，AP课程。下面我们来分别介绍一下：　　 　　由1968年成立于瑞士日内瓦的IBO组织管理、设计IB课程。目前全球146个国家的3，643所学校开设IB课程。　　　　IB一般分为三个阶段课程，IB小学课程（PYP，G1-5），IB中学课程（MYP，G6-10），和IB高中文凭课程（IBDP）。国际学校提供的一般为IB高中文凭课程（IBDP），针对16-19岁的高中生，学制为两年。　　IB课程主要分为六大学科组：世界文学与母语、第二语言、个人与社会学、科学、数学和艺术选修。还有三大核心课程：认识论Theory of Knowledge、拓展论文Extended Essay和创意、行动与服务Creativity， Activity and Service。学习IB课程需要从六大学科组各选一门学科，如果不想选艺术选修可以从个人与社会学或科学额外多选一门。因此IB总分为45分，6门课程各占7分为42分，认识论和拓展论文总分3分。　　IB课程分为两个级别，标准级别（Standard level）和高级别（Higher level），学生需要每个级别各选3门。　　IBDP的学生不仅文科，理科甚至艺术的专业课都要学习，还要有大量的时间去完成各种论文和参加社会活动，所以IB对学生学习能力要求非常高。　　　　虽然IB整体给人的感觉是很难，但就每一科目而言，IB是最简单的，因为IB知识非常具有系统性，统计表明，IB单科取得高分的比率比A-LEVEL高。　　　　A-level课程是英国本土高中课程，但却发展成为全球最大的、最有影响力的国际课程。仅CIE考试局为例，目前在160多个国家的9000多所学校开设课程。　　　　A-LEVEL课程旨在培养专才，而不是通才。英国大学学制短，本科三年，研究生一年，这样紧凑的节奏需要学生尽早确定专业方向。　　A-LEVEL开设70多门课程，中国通常开设数学、进阶数学、物理、计算机学、会计学、商业学、经济学等课程。一般要求选择3~4门。其成绩分为A、B、C、D、E、U六个等级，A为最优，E为及格，U为不及格。　　难度方面，A-LEVEL分成AS课程和A2课程，一般AS课程对应高二课程，A2课程对应高三课程。　　　　A-level课程由于对学生选课要求比较宽松，一般3-4门即可，同时也不强制要求参加很多课外活动等，相对IB课程，A-level课程总体难度低一些。但是单科难度并不低。A-LEVEL在中国多数是CIE和EDEXCEL这两个考试局。其中CIE是公认的最难的。有些学校甚至在不同的科目上选择不同的考试局，但每一个考试局的成绩都被认可。　　　　AP是美国大学理事会提供的在高中授课的大学课程，其初衷是给成绩优异的高中学生提供难度更高的课程，让他们能够在高中阶段体验大学一年级难度的课程。　　　　AP共有38门科目，每个学生一般选3-5门。其学科和美国大学课程设置基本一致，包含微积分、物理、化学、经济、英文写作、文学、环境科学、美国政治与政府等。　　满分5分，3分及格。但如果用做申请美国大学或兑换美国大学学分时，一般至少需要4分以上的成绩，最好是5分。因为正常情况下GPA满分是4分，如果AP能超过4分，就意味着最后绩点平均分可能会超过临界值，更能凸显考生的学习能力。　　考生可以选择自己喜欢的课程考试。有的学生从G9就开始考一两门，之后几年逐步完成自己想要考的科目。　　　　IB，A-LEVEL，AP课程里面，就单科整体的知识难度上来说，AP是最难的（一些科目除外）。其中生物、微积分、化学、经济、心理学、历史等是大学一年级的课程，但一些语言类，如法语、西班牙语、德语等要完成相当于大学三年六个学期的课程，难度可想而知。　　总体来说，国际学校课程设置与普通高中相差还是非常大的，建议想将孩子转入国际学校的家长们，首先要做好准备工作，知己知彼，百战不殆。如果对国际学校课程了解不够，那很可能就会面临入学跟不上的问题。　　　　　　责任编辑：郝敬文