　　原标题：西班牙中国游客背包被偷 当地盗窃案高发　　中新网12月11日电 据《欧洲时报》西班牙版微信公众号“西闻”报道，当地时间12月5日，一位在西班牙塞维利亚旅游的中国留学生的双肩包遭窃，得到民众的帮助之后报警，随后遇到两名自称“小偷”的人士帮其寻找。　　中国留学生遭窃 热心群众和自称“小偷”人士帮寻找　　12月5日，在塞维利亚旅游的中国留学生张幼君，在西班牙广场拍照时，她装有手机和钱包的双肩包被偷。她表示，手机钱包都在失窃的背包里面，当时她仅剩下一个没有sim卡还快没电的手机。　　听到她的求助后，有一对情侣和两个秘鲁女孩主动过来帮忙，陪同受害者寻找工作人员和警察。　　报警后，张幼君返回广场继续“大海捞针”，向小摊商贩和街头艺人询问情况。他们表示，每天都能看到小偷偷东西，拿走自己需要的东西后会把包遗弃在周边公园里、草丛里。　　于是，张幼君在附近转了转，想碰碰运气。结果竟碰到了两个自称“小偷”的男子。　　她描述当时的情形：“他们说他们也是小偷，要我冷静听他们说，告诉我偷完之后确实会把包丢在周边，但不一定扔哪。”之后，这两位自称是小偷的男子还带她找了一圈，说接下来会帮她留意粉色背包的下落。　　可惜，最后背包还是没能找回来。身无分文的她找附近的中国游客借手机登陆微信，联系国内亲人，让他们帮忙冻结国内信用卡和西班牙银行卡，然后去报刊亭借手机充电器和热点，去附近的华人商铺借欧元现金（使用微信、支付宝还钱），这才度过了难关。　　她最后感叹道：“幸好我们生活在强大的互联网时代，幸好中国人遍布全球。”　　扒手扎堆西班牙广场，与非法小贩掐架　　实际上，中国游客遭窃案在塞维利亚经常会发生。据《塞维利亚日报》报道，当地的多个旅游景点都是扒手们最青睐的场所，而西班牙广场更是近年来最受扒手们欢迎的地方，那里也是中国旅行团的必经之地。　　报道称，扒手们通常会在阿拉贡门（Puerta de Aragón）守着，等旅行团到达时就想方设法地接近他们，偷走他们的钱包、手机、相机、手表等贵重物品。　　西班牙广场的扒手现象一直很严重，小偷们即使被抓，也往往很快就被释放了，被盗财物一般也很难追回。有趣的是，广场上的非法小贩经常会与这些扒手们发生肢体冲突。他们表示：这些扒手引来了更多的警察，影响了小贩的生意。　　市中心六大“小偷圣地”　　据当地华媒报道，除了西班牙广场，位于塞维利亚市中心的la Maestranza剧院、Murillo花园、大教堂的宽恕之门（puerta del Perdón de la Catedral）、Santa Cruz街区以及塞维利亚王宫（Real Alcázar）的入口处也都是“小偷圣地”。　　比如在大教堂的宽恕之门，那里是参观教堂的游客离开的必经之路，也是许多英美国家游客的停留之地。这些游客参加免费参观团，不进入教堂，在外围听导游讲解。而那里试图向游客兜售迷迭香的小贩们也给扒手们做了天然的掩护。　　窃贼转移阵地，开拓“新市场”　　塞维利亚的警察不但在多个历史景点区加强了维持治安的警力，而且还捣毁了一个专门在市中心抢劫的“飞车党”Grupo Hércules，查获了12辆以上的摩托车。警方发现，扒手们已经开始转移阵地，开拓“新市场”，近日在Canalejas街附近（尤其是Marqués de Paradas和Arjona之间）、Armas广场周边地区都发生了多起盗窃案。　　报道称，尽管也有塞维利亚当地人遭窃，但是受害者大多数是亚洲游客。尽管这些地区并不是典型的旅游景点区，但却有不少中餐厅。许多中国旅行团的巴士一般会抵达Arjona大街，并在Barranco市场前面停下。中国游客下车后就会到附近的中餐厅用餐。而扒手们往往就在这个过程中试图接近中国游客，对其下手。　　这些扒手的作案时间通常在中午12时至13时之间、下午6时至7时之间。他们隶属于盘踞在该市多年的多个犯罪组织，倾向于对亚洲游客下手，尤其是中国人和日本人。　　责任编辑：胡佳迪