　　当你没有捷径可以走时，唯一能做的就是坚持。　　这几年接触过不少考证达人，有在校的学霸，也有在职的高管，他们的故事通常充满了传奇色彩。　　要么是在极短的时间内考下了类似FRM、CFA等这样的证书，要么是在较短的时间内实现了职位的大幅度晋升，成功对于他们来说简直顺理成章。　　但对于大多数人来说，人生的剧本总是充满了曲折和意外。　　在高顿过往的学员中，有一位即便从小被称为“别人家的孩子”的Lina同学，在毕业之后也经历了人生的三级跳。　　从普通金融公司，到知名券商投资机构，再到顶级投行，Lina同学的经历告诉你：当你没有捷径可以走时，唯一能做的就是坚持。　　以下是Lina同学关于自己考证经历的分享，希望可以帮到正在考证的你。　　　　人生的很多弯路，事先都有迹象，只是当时总有侥幸。　　大学毕业之前，我的专业课成绩一直在班级前几名，各种竞赛类活动也有参与，拿了一些奖项，本来以为毕业后找工作会有很大的优势，但事实上出人意料。　　我当时的职业规划是进券商，从初级分析师开始做，能做到高级投资经理就不离开。　　但毕业那年，券商的大门没有向我敞开，当时我发了邮件给面试官，向他们询问我未能符合要求的原因，最后被告知是语言的问题。　　这件事情让我很后悔在大学没有好好学英文，当时也是因为英文水平不自信才放弃了考FRM、CFA，如果能坚持考下去，英文能力也能得到提升。　　求职失败后，我只好进了一家小规模的金融公司。　　　　　　在金融公司的日子很累，印象中不加班的日子就跟放假一样。　　工作的内容也比较有限，类似大型企业IPO这类的项目很少碰到，能学到的东西也很有限。　　在这种环境中，唯一的愿望就是早日实现升职，提高收入。而在金融企业升职，除了积累工作年限，还必须拿下FRM证书。　　为了让自己有更多的优势，除了备考金融类必备的FRM证书外，我同时还在备考着金融领域的另一个稀缺证书——CFA。　　记得大学时老师说过，目前国内的金融从业人员在不断的增加，达到了百万人数，但是在高端的金融人才上面，尤其是在金融风控领域还是严重不足！　　仅仅在中国目前互联网金融的风控从业者大概是十几万，真正懂风控的，也就一两千人，而且CFA的部分知识和FRM可以互通，这样可以一举两得！　　所以在那三年里的业余时间，我几乎全花在复习备考CFA+FRM上，没有休闲娱乐，除了加班就是看高顿网课备考。　　幸不辱命，也不负这三年一路走来的艰辛，我做到了三年拿下CFA+FRM证书。　　写到这里，我想对未来希望获得FRM证书的同学说：如果你下定决心要考FRM请努力争取用最短的时间通过，所有科目都必须一次通过，不要在FRM考证上花费太多时间。　　因为你一旦对自己没有严格的要求就会一拖再拖，“今年过不了明年过”的念头千万不可以有，这样只会让你每次都给自己留有余地而不能竭尽全力。　　　　得益于我考下的FRM+CFA三级，加上金融相关的工作经历，我跳槽进了一家银行。　　在那家银行做了三年风控，逐渐开始失望起来。　　当初入职时和部门经理聊过，在几年内大致可以实现哪些晋升，当时经理给我的数字是两年可以升经理，只要业绩达标，这也是我愿意入职最重要的原因。　　但承诺并没有兑现。　　银行依然存在大多数企业存在的问题，那就是论资排辈，当一个部门里资历老的员工过多时，新人的晋升空间就会很有限。出于个人感情或是利益关系，很多时候晋升并非靠业绩和证书来衡量，对我来说这很不公平。　　当时一个朋友告诉我，可以跳槽去投行，只要能拿到offer，通常收入也会高出一截。　　但要拿到投行offer并不容易，首先是工作经验和专业背景的要求，其次，证书。　　对于投行来说，有时候涉及到与国际客户的贸易往来，这时候，我的CFA+FRM证书给了我很大的帮助，因为语言再也不是可以阻挡我前进的障碍了。　　面试中，面试官表示我的经历很适合他们，2年的分析师工作加上3年的银行风控岗位，这对投行未来的发展很有帮助，从金融公司到银行，从银行到投行，毕业后的5年，我经历了别样的跌宕起伏。但是还好，最终我做的是自己喜欢的工作。