　　据纽约侨报网报道，当地时间12月10日，美国新泽西州泽西市(Jersey City)一家犹太超市发生枪击事件，造成6人死亡，再次引发公众对枪支管控的热议。移民律师朱建丞表示，各州对持枪资格的规定各有不同，以纽约州为例，允许公民、绿卡和拥有有效美国签证身份的人士申请持枪证，但若因非法买卖或使用枪支被判重罪，将影响移民身份。　　朱建丞表示，美国宪法第二修正案(Second Amendment)规定“公民持有和携带武器的权利不得侵犯”，也就是说美国公众持有和携带武器的权利受到宪法保护。因此，完全禁枪的可能性非常小。　　加州和纽约州作为美国移民人口最为集中的两个州，枪支管控政策相对较严格。就纽约州而言，18岁以上的公民、绿卡、持有H或F等有效美国签证身份的人士通过背景调查之后，均有资格申请持枪证。　　不过，除公民和绿卡外，持有效美国签证身份的人士须先申请狩猎执照(Hunting License)，再申请持枪证，才能购买和持有手枪、步枪、霰弹枪等枪支。例如留学生，只要申请并获得狩猎执照，便可以合法购买特定种类的枪支。　　联邦法律要求所有购枪的个人填写4473表格，由枪支零售商查检其背景调查记录和资格证明，作出批准、搁置或否决的决定。朱建丞称，由于枪支属于致命武器，合法持枪者只能够在遭遇严重生命威胁、无路可退的情况下才可使用枪支。例如，他人破窗或破门进入家中，合法持枪的屋主有使用枪支自卫的权利。任何非法持枪或违法使用枪支的移民一旦被判重罪，将对其移民身份产生严重影响。