　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾冯龙的访谈实录：　　恭喜威力塔斯学校斩获新浪教育盛典“2019年度家长信赖国际学校”奖项，此刻在这里，您有什么想跟广大网友分享的呢？　　每个孩子都寄托着整个家庭的希望，关系着整个家庭的喜怒哀乐甚至是家长的荣辱，孩子的优秀远胜过家长自己事业的成就带给自己的骄傲。每个家庭把孩子送到国际学校里来，也是希望自己的孩子在这里能得到充分的关注、健康的成长、更好的习惯培养和目标的养成以及自主的学习动能。  一个学校能得到家长的信赖，一定是在以上各个方面，也就是在德智体美劳各个方面做了全面认真的考虑和实实在在的工作，并得到了家长的认可。感谢大家对威力塔斯办学的认可，这个荣誉是给我们最高的荣誉；也感谢整个威力塔斯团队的每一个成员，这份荣誉的取得是大家共同努力的结果。　　请您简单介绍一些学校的办学特色、师资及教育理念。　　威力塔斯办学之初，就是为了解决低龄化留学所带来的不确定因素，不仅仅是语言能力的挑战、文化差异以及生活习惯对孩子性格、品质的影响，还有如何更有规划更有效的在学术能力与体育、艺术特长等方面的相互促进，从而培养孩子自信的坚毅的品格。为此，我们不仅引入了原汁原味的美国中学教学体系，更是全部有经验的有资格的外教授课，同事增加了中方班主任和外方导师的双师陪伴引导，确保孩子在教学内容的理解、学习个性化辅导、学生心理健康方面得到充分的保证；增加了更丰富的体育课，每年230小时的体育专业训练，让孩子不仅仅有了健康的体魄，更培养了特长和坚毅的性格；积极做好家校沟通，让孩子不论是在学校还是在家里，都生活在一个积极的充满爱和信任以及正能量的氛围中，陪伴孩子有目标、有行动、有信心的成长；积极开展各种社团和志愿者服务活动，让孩子在参与中提高领导能力培养和社会责任感的善心与力量。通过我们的全面努力，确保孩子虽然身在国内，却在学习与管理方面与国外的一致，并在孩子的全面培养方面赶超国外，让孩子真正成长为语言能力突出、有很好的批判性思维的判断力、有领导力、有体育和艺术方面的自信、热心公益的优秀的中国新青年。因此我们的特色就是原汁原味的美式教学，课程、老师、管理与国外一致；高的师生比确保孩子健康成长；丰富的体育、志愿者、和各种社团活动提高孩子们的坚毅性格、社会责任感和领导力培养。　　教育理念：每个孩子都是一颗优秀的种子，专业、专注，耐心、信心、爱心的陪伴，都将茁壮成长。　　很多家长都关注择校问题，也遇到不少问题和困惑，请您给广大的择校家长们一些建议。　　择校建议关注几个问题：好的学校的标准就是能陪伴自己孩子的全面健康自信成长。   第一，看课程体系。课程体系要适合孩子的现状也要适合国外读大学顺利对接。一味地突出考试成绩，但是到了大学却不能适应，是可悲的；课程体系也是学校理念具体的实现手段； 第二，看师资配比，足够的师资配比决定了孩子是否真正的能被关注到成长； 第三，看管理保障。尤其是电子产品和成绩认定等方面；第四，看生源来源与质量；　　迄今为止，新浪2019教育盛典已经举办第十二届了，您对新浪教育盛典有什么祝福吗？　　愿新浪教育盛典真正成为所有家庭最信赖的教育盛会。　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。