　　原标题：2020国际学校春季插班/秋季入学，幼升孝小升初该做哪些准备？　　　　进入12月，国际学校春季插班/秋季入学也迎来了择校高峰期，这一切迹象都表明，12月将是一场轰轰烈烈的择校之战！正所谓不打没有准备的仗，准备要及时。今天为大家讲解下大部分国际学校入学所需要准备的材料以及考察范围，以及非京籍家庭需要准备的必要入学证明，记得早做准备哦。　　　　非京籍的孩子需要满足“四证”的条件。只有符合条件的孩子，才能通过信息采集。如果不满足“四证”的条件，非京籍的孩子是不能在北京通过信息采集的，如果进入幼升小，或是小升初进入国际学校是无法获得学籍的。　　2019年北京教委公布非京籍入学由原先需办理“五证”减为“四证”，分别为：在京实际居住证明、在京就业务工证明、全家户口薄、北京市居住证或居住登记卡、无人监护证明。（原五证需要五人监护证明）。　　关于非京籍学籍具体申请流程，不清楚流程的家长可以直接拨打热线电话咨询详情。　　从国际学校申请流程看准备　　大部分国际学校的申请流程都是这样的：（带*号为必有项，不带*号为可能项）　　1、提交申请表（可能还需要申请费）　　2、参加学校组织的测评　　3、接受面试　　4、提供学生原校在校情况汇报表　　5、提供推荐信及个人陈述　　6、提供其他材料　　7、等待审核　　从这份流程单可以看出，学校测评和面试是必有的一环，而如果提供到能更好反应学生情况的材料将更有臂助。在接下来的时间里，以下的这几点需要我们重点关注，并做充足的准备　　1、了解学校测评的考察重点　　2、依据考察重点进行相应备考　　3、了解学校面试重点　　4、做好面试的相关预想及预答　　5、努力准备相关推荐信、个人陈述和在校情况反应表。　　从考察重点看准备　　幼升小、小升初阶段，面临着无法提供中考，等权威升级。所以，学校在考察学生的学习潜力和学习情况等方面，大概分成了三个阶段：测评、面试和原学校的评价，原校评价只算是参考的一项，重点还是入学面试跟测评所以，国际学校怎么考，你需要进行了解。　　　　幼升小阶段主要以面试为主。学校选派的面试官可能会不太一样，一般有以下几种类型：小学部校长、一年级班主任、学科教研组长、心理咨询老师。等候面试的小朋友往往有游戏空间，在等候和游戏过程中，孩子所展示出的礼仪和行为习惯，家长与小朋友互动的方式，这些代表家庭教育水准的内容，也可能会进入面试团队的视野。　　　　从小学二年级开始，申请插班入学就需要参加笔试了，笔试的难度会随年级增高而不断增大。三科笔试均达到录取分数线方可获得面试资格。在面试上，重点考察的是学生是否适合在学校就读，可能会考察家庭的经济情况，家庭教育方式等。　　目前北京多数国际学校2020年招生计划已经陆续公布，有意明年春季或秋季入学的家庭点击下方预约看校表单，选择意向学校免费申请预约看校，提早抢占学位。　　　　　　责任编辑：胡佳迪