　　原标题：托福成绩正式对接中国英语能力等级量表，101分对应第八级　　12月11日，教育部考试中心与ETS美国教育考试中心发布托福考试成绩与中国英语能力等级量表（CSE）的对接结果。托福37分、57分、74分、87分和101分，分别对应CSE的第四至八级。在阅读、听力、口语和写作方面，每项分数也有与CSE对应的等级。　　对接结果显示，与CSE等级对应的托福分数是该等级的最低分数。例如，总分100分仍为CSE第七级，未达到第八级101分的标准。　　教育部网站显示，中国英语能力等级量表发布于2018年4月，将英语能力由低至高分为九个等级，归为基础、提高和熟练三类。该量表以语言使用能力为描述框架，对各等级的英语能力均有详细描述。　　教育部考试中心外语测评处处长吴莎表示，这一对接结果有助于学校、用人单位及政策制定者了解考试成绩反映的中国学生实际英语运用能力，以更好地制定招生、招聘的要求，以及语言课程内容等。该对接结果也有助于学生对自己的英语能力有更清晰的概念，帮助教师更好地指导学生提升英语能力。此外，这还意味着中国英语教育的国际化程度不断提高。　　此外，中国英语能力等级量表（CSE）与全国大学英语四、六级考试（CET）并不相同。吴莎告诉界面教育，CSE是一套为英语学习者提供能力定位的参照体系，不等同于考试，且目前教育部尚未开展四六级考试与CSE的对接研究。　　此前在2019年1月，雅思、普思考试已完成与中国英语能力等级量表的对接。雅思总成绩4.5分、5.5分、6分、7分、8分，分别对应量表四至八级水平。　　责任编辑：胡佳迪