　　12月11日临近下午下班，教育部发布了《严格规范做好2020年普通高校特殊类型招生工作》的通知，对高校艺术类专业考试、高水平艺术团及高水平运动队招生工作进行了部署。　　这是关于2020年高考的第一个全国性政策文件！对于3类考生来说，今年的招生政策是继续收紧的。　　各高校根据特殊类型招生有关规定，合理确定本校具体报考条件、资格审核程序，并及时公布审核结果。高水平运动队试点高校重点加强对在户籍地、学籍地以外省份取得运动员技术等级称号考生，以及在集体或团体项目比赛中取得运动员技术等级称号考生的资格审核。　　2020年艺术类专业考试中，除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含参照执行的少数高校）外，其他高校不再组织美术学类、设计学类省级统考所涵盖专业的校考。高水平运动队考试中，组织游泳、武术、跆拳道、击剑、棒球、射击、手球、垒球、橄榄球、冰雪、赛艇等11个项目统测，各地各校不再组织统考、联考、校考。体育类考试中加强反兴奋剂教育宣传，高水平运动队招生考试中加强兴奋剂抽检。严厉打击各类考试作弊行为，高校特殊类型招生考试作弊，适用于《刑法》和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》。　　各地各高校要严格执行教育部有关特殊类型招生的政策规定，严格遵守高校招生“30个不得”“八项基本要求”等工作纪律。高校高水平艺术团招生取消对“极少数艺术团测试成绩特别突出的考生”进一步降低文化成绩录取要求的优惠办法。　　高校做好报名组织工作，对报考人数较多的，通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考位供给等方式，确保符合报考条件的考生都能报名并参加考试。校外考点无法满足考位需求的高校，做好本校考点考位兜底保障。探索开展校际联合测试，共享组考资源，减轻考生考试负担。　　自2019年起，特殊类型招生政策就发生突变：艺考提高文化课成绩要求，取消“省级优秀生”保送，指向十分明确，就是要遏制特殊类型招生中的功利主义倾向。　　因为围绕功利倾向，艺考出现“曲线高考”，“省级优秀生”保送则被质疑有“暗箱操作”之嫌。现在对特殊类型招生从严要求，不是高校招生不重视学生的特长和综合素质，而是要挤掉特长生招生功利的水分，引导学生关注自己真实的兴趣和特长发展。关于特殊类型招生近两年的具体政策变化，学习哥今天带大家一起了解一下。　　2019艺术类最大的变化就是，艺术类本科专业高考文化课录取控制分数线的提高。2018年之前，教育部对艺术类本科录取线的要求是，不得低于当地普通本科第二批次录取控制分数线的65%。虽然，从2015年开始教育部就曾提出，要逐步提高艺术类专业文化成绩，但2019年开始对录取控制分数线有了明确的要求。规定——　　艺术类本科专业高考文化课录取控制分数线，在未合并普通本科第二、三批次的省份，原则上不得低于本科第二批次录取控制分数线的70%；　　在合并原普通本科第二、三批次的省份，原则上不得低于合并后第二批次录取控制分数线的75%；　　在仅保留一个普通本科批次的省份，原则上不得低于合并后本科批次录取控制分数线的75%；　　舞蹈学类、表演专业可适当降低要求；　　确需过渡的省份，应在三年内调整到位。　　虽然在今年文件中没有明确提到此项，但是这个分数线是降不下去了吧。　　调查显示，我国参加艺考的学生中，有明确艺术兴趣、立志今后从事艺术职业的并不多，有不少人只是希望通过艺考考上更好的大学。　　一些学生在高一或高二时发现自己文化课成绩不理想，于是选择艺考这条道路，去专门的艺考培训机构培训一到两年时间，通过艺考后，再集中精力准备文化课考试。　　艺考提高文化课成绩要求，就是告诉考生不要进行过于功利的升学规划，有兴趣、特长才选择艺考，而不是为了高考升学、获得一纸文凭才选择艺考。　　按照教育部有关规定，2017年秋季及以后进入高中阶段一年级的学生，获得“省级优秀学生”称号的，不再具有保送资格条件。2020年起所有高校将停止省级优秀学生保送生招生。　　取消省级优秀学生的保送资格，这是人们意料之中的举措。本来，省级优秀学生保送是为了引导学生重视综合素质发展，但从具体操作看，有的中学为提高升学率，并没有把优秀学生评出来，而是把名额给其他学生，还有的则以此进行权钱交易。　　比如担任学生干部，有一些学生是冲着相应的“好处”来的，而不是把这作为锻炼自己能力、为同学服务、进行自我教育和自我管理的重要途径。“对升学有用吗”成为一些学生选择是否参加社团活动、社会实践活动、社会公益活动，以及学生家长是否支持学生参加相关活动的基本准则，这些不但让求学变得很功利，也影响学生的兴趣与综合素质发展。　　学生在求学过程中当学生干部、参加社团活动、从事社会公益活动，首要目的不是为了升学，而是获得自身的成长，应重视参与的过程、体验，而不是获得对升学有用的“成果”。　　而在取消省级优秀学生的保送资格后，高中学校如何推进综合素质评价，引导学生以非功利态度重视综合素质发展，就显得特别重要。　　艺术类专业考试分为省级统考和校考。省级统考已涵盖的专业，高校一般应直接使用统考成绩作为考生的专业考试成绩。省级统考未涵盖的艺术类专业，高校可组织校考。　　2020年艺术类专业考试中，除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含参照执行的少数高校）外，其他高校不再组织美术学类、设计学类省级统考所涵盖专业的校考。　　2019年的政策《要求》中还对校考的组织作出详细要求：艺术类专业校考原则上在学校所在地组织，确有必要在异地设立考点的，须经考点所在地省级招生考试机构同意，且校外考点数量最多不得超过5个。艺术类专业点设立不足四年的高校，凡省统考涉及的专业，一律不得组织校考，应直接使用省级统考成绩。　　对于高校高水平艺术团招生录取，教育部要求，一般不低于本校在生源省份本科第一批次最终模拟投档线下20分。对于极少数艺术团测试成绩特别突出的考生，高校可适度降低文化课成绩录取要求，但不低于生源省份本科第一批次录取控制分数线。2019年减少了对于极少数艺术团测试成绩特别突出考生的计划，要求，此类考生不超过学校当年艺术团招生计划的10%。　　2020年起，取消对“极少数艺术团测试成绩特别突出的考生”进一步降低文化课成绩录取要求的优惠办法。　　目前，舆论对高校招收特殊类型考生时能否做到公平、公正评价考生存有疑虑，教育部要求2019年起高校美术学类和设计学类专业一般不组织校考，2020年起使用省级统考成绩，不再组织校考，就是回应舆论的关切。　　不过也要注意，提高艺考文化课成绩要求，也存在把真有艺术兴趣、特长但文化科目成绩不好的学生排除在艺术道路之外的可能。鉴于此，要让高校招收有艺术兴趣、潜能的学生，消除曲线高考，需要进一步推进高校办学改革，建立独立的招生委员会，负责制定招生标准并监督执行。而避免艺考招生应试化、技能化，从长远看，需要落实和扩大学校的招生自主权，这才有利于每所学校招收适合本校培养标准的人才。　　2020高水平运动队考试中，组织游泳、武术、跆拳道、击剑、棒球、射击、手球、垒球、橄榄球、冰雪、赛艇等11个项目统测，各地各校不再组织统考、联考、校考。　　高水平运动队招生考试中加强兴奋剂抽检。严厉打击各类考试作弊行为，高校特殊类型招生考试作弊，适用于《刑法》和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》。　　对特殊类型招生从严要求，需要高校和高中学校都推进学校办学改革。大学要基于培养优秀人才的目的，完善学校的招生与培养机制建设；中学教育需要淡化功利，不要教育学生以功利态度对待特长招生以及自身的综合素质发展。对待特长和素质发展只有遏制住功利主义，才能实现学生更好的发展与成长。　　2019年起，高校高水平运动队招生也有一些细微的变化。教育部进一步明晰了高校高水平运动队招生定位，优化了项目布局。鼓励和支持有条件的高校组建高水平足球、冰雪运动队。　　2019年开始有要求，除足球项目外，本校体育类专业已涉及的运动项目，高水平运动队不再进行招生。　　对报考人数较多的，通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考位供给等方式，确保符合报考条件的考生都能报名并参加考试。校外考点无法满足考位需求的高校，做好本校考点考位兜底保障。探索开展校际联合测试，共享组考资源，减轻考生考试负担。　　由于去年艺考政策大变，校考院校数量锐减，考生心慌，导致各校考考点报名人数激增，报名网站一度瘫痪，考点报名排队学生直成“长龙”，学生、家长叫苦连天，甚至出现有报名失败现象，今年明确提出要确保符合报考条件的考生都能报名并参加考试。校外考点无法满足考位需求的高校，做好本校考点考位兜底保障。　　教育部发文规范普通高校特殊类型招生，这些政策，不是要挡住艺术人才的进级之门，而是防止有人借“特长生”之名混入大学校园。考试公平是社会公平的基础，减少特殊化是堵偏门的最佳途径。只要选拔科学合理，优秀的人才，从不因“严格”而被埋没。　　（原文章标题  教育部宣布： 2020高考政策有七大变化！ 山东省的这3类考生高考难上加难！）　　（文章来源：微信公众号 高考山东）