　　众所周知，好的申论作文，观点明确、结构清晰、论证有说服力。而很多学生在写申论作文面临的问题是不知道该如何运用案例，写出完美的例证，在此为大家讲解如何完美使用素材。　　一、方式方法　　素材往往呈现为案例型材料，案例型材料核心构成要素由四个部分，包括主体、处境、做法、结果。所以面对案例只需要提炼这四个核心部分链接构成新的案例，应用在作文中即可。　　二、案例展示　　（一）行为心理学认为，人对任何付出都是希望能有所回报的。一直以来，我国公益项目对捐赠人的奖励多是精神奖励，捐赠人的心理难以得到很好的满足，影响公益事业的发展。小韩和小张创立了“路人甲”公众小额捐赠平台。他们希望把鼓励捐赠行为实体化、物质化，能用商业的手段，解决这个问题。“路人甲”的“惠捐模式”在中国是首创，即用户在捐赠10元后，即可兑换一张答谢券，凭着这张答谢券捐赠人可享受众多合作商家的超值优惠和在线服务。这样一来，受助者有尊严，捐赠人有答谢，商家得客户，捐赠人、商业机构和公益项目（或受助人）三者之间形成一个非常好的公益的价值闭环，互惠共赢，同时也挖掘了优质捐款用户背后的巨大价值　　（二）内容提炼　　主体：小韩和小张　　处境：目前我国的公益事业面临捐助者的心理难以得到很好满足的尴尬　　做法：设立路人甲公司，用商业手段解决社会问题　　结果：使捐赠人、商业机构和受助者形成良好的公益价值闭环，互惠共赢。　　（三）素材应用　　梦想驱动的创业能够创造社会价值。　　过渡句： 在当前的创业热潮中，很多的创业者心怀梦想，积极解决社会问题，创造出巨大的社会价值。　　列举事例：目前我国的公益事业面临捐助者的心理难以得到很好满足的尴尬，小韩和小张为此设立路人甲公司，用商业手段解决社会问题，使捐赠人、商业机构和受助者形成良好的公益价值闭环，互惠共赢。　　分析事例：小韩和小张之所以能在创业中创造出巨大的社会公益价值，是因为他们的创业源于解决社会问题的梦想。　　回扣分论点：因此，为梦想驱动的创业能够创造社会价值。　　（来源：中公教育）