　　新京报快讯（记者 李丽霞）12月12日，一则关于“高校奖励电梯救人同学59800元”的消息登上微博热搜，引发广大网友热议。据悉，这是在近日武汉工程科技学院举行的2019年奖学金表彰典礼上，该校学生余涛宏因此前在地铁救人的见义勇为举动获得了59800元微留学奖学金。　　新京报记者在武汉工程科技学院官方微信公众号看到，12月9日，在该校表彰大会上，有1143名学生获得校级奖学金、314名学生获得国家励志奖学金、12名学生获得国家奖学金、3名学生获得39800元特等奖学金、在地铁救人的见义勇为模范余涛宏同学获得59800元微留学奖学金。　　12月12日，新京报记者联系上余涛宏本人，他确认获得该笔奖学金，同时向记者表示，“只是做了该做的事情，没想到在地铁上救人的举动受到如此广泛的关注，奖励是意外之喜。”据了解，事情发生在武汉地铁7号线纸坊大街站，余涛宏是地铁志愿者，他告诉记者，自己当时正在步行梯上帮助其他乘客抬东西，看到旁边电梯有人摔倒后，第一反应就是赶紧去按电梯的紧急暂停按钮，并未在意自己是否“连滚带爬”地过去。　　11月24日，余涛宏救人摔倒后顾不得起身连滚带爬地去关停电梯的视频在网上传开，被网友称赞是“最帅的连滚带爬”。 　　今日，余涛宏因在地铁救人获得学校奖励59800元的事件再次引发网友热议，网友纷纷认为这样的正能量值得这样的奖励。网友@叶子最爱手磨无糖黑咖啡评论说：因为有这样不假思索的行为才会有这样的奖励，而不是因为有这样的奖励才有这样的行为。网友@长春谷二百话评论说：好样的，就应该这么做，不论是学校还是这个同学，都值得叫好。　　新京报记者 李丽霞 