　　由于学龄前的小朋友年龄小，又是第一次离开父母的怀抱，迎接人生中的第一个学校集体生活，家长们一定很想了解孩子在幼儿园的各种情况。下面，老师就来和大家分享一下：　　有些家长会这样问孩子，“在学校学什么了？”孩子们说“不知道”；也有些家长会这样问，“今天过的怎么样啊？”孩子说“不知道”。于是家长就会很好奇，难道孩子在学校什么都没学，什么都没做？那他们到底都在做些什么呢？　　了解孩子在幼儿园的真实情况是家长们的心声，可是每个孩子都有自己的个性与性格，有些孩子在一定阶段善于表达自己的情绪、描述事情的经过、分享自己或他人的经历，而有的孩子却并非如此，所以后一类孩子的家长会比较着急，“孩子在幼儿园的一天是如何生活的？”同时如果家长没有正确的提问技巧，得到的就只能是孩子懵懂的摇头或点头，是或不是而已。孩子在父母身边的状态与不在父母身边的状态也许真的会不太一样，相信每位家长都会有最适合自己以及孩子的方法。如果面对了突发问题或情况，家长一定要保持冷静，一定要将保护好孩子的身心健康作为处理问题的首要因素考虑。　　其实，有几种小技巧可以帮助家长适当的了解孩子在幼儿园的真实情况：　　　　家长要有每天和孩子沟通交流的时间，让孩子自己说一下一天中记忆最深刻或让自己最高兴的事情……，或者把有些事情当做“秘密”和孩子分享。这样孩子自然就愿意与家长分享自己的一些小事情，和家长交流起来也没有任何的压力。只要孩子愿意主动说的事情，家长就要认真倾听。长此以往，小朋友在幼儿园有什么事情都愿意回家与家长分享了。　　　　孩子天生都是小演员，关键在于家长是否给予他们一个展现自己的平台。有些孩子放学回家后，喜欢在家里扮演老师，让家长扮演学生。通过这样的角色扮演，孩子很快就能够把他们课堂内外发生的事情来个原景重现，老师上课时的一言一行他们都可以模仿的惟妙惟肖。通过这样的角色扮演游戏，家长自然而然的就了解到孩子在学校的情况，同时还增进了亲子关系。　　　　　　“菲菲，我看你有点不高兴，发生什么事情了吗？”　　“乐乐，看你满头的汗，是不是在幼儿园玩的特别开心？”　　　　“宝贝回来了，妈妈很想你！”　　　　　　作为家长是否也有这样的经验，被自己的父母询问最近生活如何的时候，也不知道该怎么回答，有种汇报工作的心情。换位思考，孩子也会有如此感受。　　在幼儿园一天的生活里，难免会发生些孩子不高兴的事情，在孩子的世界里，一些事情或许过去的就过去了，或许他自己会思考如何处理，但当他需要帮助的时候，他一定会求助的。幼儿园的孩子情绪常常起伏很大，前一分钟还哭得泪人一样，后一分钟就破涕为笑了，而且有什么情绪都表现在脸上。孩子的情绪也容易受外在环境的影响，年龄小的孩子看见别人哭了，自己也会忍不住大哭。但如果孩子长期表现的闷闷不乐，教师是会跟家长反映的。　　家长可以通过观察孩子放学时的情绪以及在家中的情绪波动作为切入点，如果某天孩子的表现的和平时不太一样，不管是特别兴奋还是特别沮丧，家长一定都要多加关注。如果在孩子那里没有任何线索，不妨可以通过询问老师、同学等方式来了解。　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛