　　早上7点起床，晚上12点睡觉，一天有17个小时醒着，从2013年开始艾力一直秉承着同样的生活节奏。他独创的“34枚金币时间管理法”影响上亿人次；他关注公益，自掏腰包发起早起团、读书团；他是老师、作家、演说家、辩手……在不同场合实现角色自由；他说：“我真的觉得，要是有人或事情因为我，哪怕有一点点美好的改变，我就心满意足了。”　　他就是艾力，在成为influencer的路上创造N种可能。　　2011年，大学毕业前的半个月，艾力经历了人生中非常痛苦的时段，父亲的突然离世让他在回溯与反思里开始重新成长。他不断地问自己：“我努力了吗？我还能更努力吗？为什么我的努力没有回报？”两年后，他的《酷艾英语》视频点击量超过5000万次；四年后，他的第一本书《你一年的8760小时》问世。艾力的人生开始渐渐发生改变，他成为了集团最年轻的演讲师；受邀参加了《超级演说家》、《奇葩说》、《饭局的诱惑》等节目；从190斤的胖男孩到拥有6块腹肌的型男，他将自己的人生活出了84000种可能。与此同时，他不仅对自己高标准严要求，还希望通过自己的努力去影响改变更多的人。而通过教育赋能公益，是他一直坚持在做的事情。　　从最初发起公益活动到参与教师培训，艾力深受感触：授人以鱼不如授人以渔，与其给孩子们捐款不如捐书。有些路，除了跋涉，或许没有捷径，当你非常喜欢、非常热爱，并且可以尽全力将一件事情做到极致的时候，或许就离梦想的实现很近了。12月3日新浪2019中国教育盛典听榜样名师艾力分享关于“将教育公益做到极致”的三个故事。　　中国教育盛典凭借广泛的行业覆盖力和号召力，已成为中国教育界一年一度最具规模、影响力的顶级盛会。十二年经验淬炼，今朝蓄势待发。“新浪2019中国教育盛典”以“教育的力量”为主题——聚焦[榜样的力量]、[传承的力量]、[公益的力量]、[口碑的力量]，力邀超过500位教育部及政府领导、国内外权威教育专家、知名高校代表、重点中学校长、新媒体负责人、各国使馆及文化教育协会官员、知名教育机构负责人、一线跨界明星、教育公益项目代表等，共同见证中国教育发展新篇章。　　[公益的力量]联合教育公益联盟成员、名人明星、公益基金会、公益组织及企业机构等推出“为乡村孩子上一节好课”计划，通过项目展示、公益海报、直播授课等方式助力教育公益，旨在让更多人关注公益事业的发展，展示当前互联网教育、双师课堂等教学形式在乡村教育中的成果，助力更多优质教育资源进乡村。原创编辑：张佳睿