　　原标题：两种阅读技巧提高孩子的英语阅读能力！　　激发和鼓励孩子坚持英语阅读的方法有很多，但所有方法都是基于对英语阅读这件事的正确理解。我们要知道，这是阅读，不是学英语，孩子的阅读乐趣是第一位的，只要有乐趣，英语学习就会自然而然地发生。　　英文阅读能力的重要性自不必说。倘若无法提高阅读能力，孩子未来在各种英文考试中将会非常吃力，甚至在国际学校运用英语学习其他科目的时候也会困难重重。　　很多家长都认为，孩子读不懂仅仅是因为词汇量跟不上，多背单词就好了。词汇量是其中一部分的原因，因为想要阅读，词汇量是个最起码的要求。但是词汇量并非唯一的原因。很多学生也表示，阅读的时候明明单词都认识，却仍然读不懂这一句话。其实最“致命”的原因就出在语法上，即对句型结构的理解和对固定搭配的认知。　　那么想要提升阅读能力，多学学语法知识就可以了吗？其实不然。想要真正提升孩子的阅读能力，精读和泛读的结合是非常必要的。当然，英语阅读材料的选择和长期的坚持也是十分必要的。　　　在欧美国家，孩子从上小学起就要读大量的课外读物，每个星期从学校带一到两本书回家读。每个学期，每个年级都是如此。到了中学他们就开始读名著，起初读节选的，后来再读原著。也就是说以英语为母语的人都经过大量的阅读，所以语言表达功底深厚。同样，我们能说好、用好汉语，与我们进行过大量汉语阅读也是紧密相关的。因此，要想学好英语，没有量做基础，不进行大量的泛读是不行的。　　泛读是强调理解的快速阅读，是为了理解大意而进行的阅读活动。中国学生学不好英语在很大程度上是缺乏足够数量的泛读。泛读只局限在课本上的小短文和一些考试的阅读题是远远不够的。课堂上的讲解只是阅读方法的指导，仅仅是激发对阅读英语文章的兴趣的过程。课堂上只讲应该如何进行泛读，该选择什么样的书来读，而真正的“修炼”还在于孩子自己，必须做大量的英语阅读。　　从简易的绘本开始过渡到读英文原版的书籍。总之泛读就是吸收知识、思想和信息的活动，并且是激发孩子阅读热情和兴趣最好的方法。材料的选择应该遵循n+1的方法。n代表了现在孩子目前的词汇量和阅读能力，“+1”代表了选择的材料只比孩子目前的英文水平高一点点。比如，每一页的生词不得超过十个。　　　　精读可以是教材，也可以仼何阅读材料为蓝本。所谓精读就是认真仔细阅读文章，完全理解每一个句子，包括每个单词的词性、语义、用法、搭配、句子的语法结构等所有的语言点。此外，精读中应掌握的内容还包括文章中所涉及的历史背景、风俗人情、文化以及作者生平、写作风格等内容。　　精读最大的特点就是：阅读得精、细；信息掌握得全面、准确；读者对内容了如指掌。它通常要求背诵文章（背诵也是一个迅速提升英文综合水平的好办法，各位家长不妨尝试一下）。长期的精读练习，不但帮助孩子深入地理解单词的含义和用法，也让孩子了解到自己平常学习的语法，在真正的英语文章中是如何体现的。久而久之，孩子便不再出现单词都认识，却仍然无法读懂句子的情况了。　　　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛