　　　　澎湃新闻记者12月12日接获读者提供的消息，(,)研究生院今年11月20日发布了一份《撤销学位公告》：杜晓伟，2016年6月获北京科技大学岩土工程专业工学博士学位，博士学位论文题目：黑山隧道变形破坏力学机制与安全控制关键技术研究，学位证书号：1000822016060009。　　公告表示：经校学位评定委员会调查、审核，认定杜晓伟存在抄袭他人学位论文的学术不端行为。根据《中华人民共和国学位条例》第十七条、《学位论文作假行为处理办法》（教育部令第34号）第七条、《高等学校预防与处理学术不端行为办法》（教育部令第40号）第二十九条和《北京科技大学关于学位授予工作中加强学术道德和学术规范建设的规定（试行）》（校发[2010]80号）第九条相关规定及北京科技大学第十届学位评定委员会第三次会议投票表决结果，决定撤销杜晓伟博士学位，注销其博士学位证书，从决定之日起3年内，不再接受杜晓伟博士学位申请。　　根据读者提供线索，澎湃新闻记者查询发现，截至12日午间，中国知网的数据库中仍然能够查到这篇题为《黑山隧道变形破坏力学机制与安全控制关键技术研究》的论文，这篇论文于2016年8月被中国博士学位论文全文数据库收录，作者于当年被北京科技大学授予博士学位。　　12日午间，北京科技大学教学部门一名工作人员在接受澎湃新闻记者电话采访时表示，对于此事处理的结果以公告为准，校方对于抄袭零容忍的态度不会动摇。　　公开资料显示，北京科技大学于1952年由(,)（原北洋大学）、(,)等6所国内著名大学的矿冶系科组建而成，现已发展成为以工为主，工、理、管、文、经、法等多学科协调发展的教育部直属全国重点大学，是全国首批正式成立研究生院的高等学校之一。1997年5月，学校首批进入国家“211工程”建设高校行列。2006年，学校成为首批“985工程”优势学科创新平台建设高校。2014年，学校牵头的，以北京科技大学、(,)为核心高校的“钢铁共性技术协同创新中心”成功入选国家“2011计划”。2017年，学校入选国家“双一流”建设高校。2018年，学校获批国防科工局、教育部共建高校。