　　就在昨天，一则重磅消息投掷国际教育圈，更有家长发出截图，截图显示：中国香港考试及平核局特别公布《考评局办事处及评核中心暂停服务（2019年11月13日下午）》，而该考评局直接负责SAT相关考试的组织工作，评核中心暂停服务会不会对12月份SAT考试产生影响？10月份香港考点突然延期，考试成绩发布成谜的事件会否再次发生？　　不少考生在得到消息的第一时间便考虑修改SAT考点，但临近地区考位不多，也让12月份的考试多了几分不确定性。　　无独有偶，就在刚刚，雅思考试香港地区的主办方IDP紧急宣布：11月14日雅思电脑模式考试取消。　　　　11月13日，网传香港考试及评核局发布了特别公布，公布称：　　由于特殊情况，湾仔及新蒲岗办事处，以及各评核中心将于下午2时30分起停止服务。至于国际及专业考试的安排，将另行通告。不便之处，敬请原谅。　　目前，香港考评局的官网已经搜索不到有关暂停服务的通知 ，对于香港考评局是否会继续提供服务，还需要等待官网进一步的通知。　　这不是个例。早在今年的十月份，SAT开考当天，中国香港考试及评核局突然宣布，受交通情况影响，10月份的SAT延迟至11：30开考，对已经做好准备的考生来说，迟迟无法开考，焦虑指数飙升，更有学生指出，推迟考试在一定程度上影响他们发挥。　　然而，10月份的这次SAT是非常重要的，对于2024er考生来说，这可能是他们早申前的最后一战，对于2025er的考生来说，也是他们第一次接触SAT考试；10月份成绩发布时间成谜，也对当年早申的学生产生一定影响。　　不仅是SAT考试能否顺利进行是未知数，就近两天官网发布的通知来看，包括英国伦敦工商会及ABRSM术科等部分考试的确受到了影响。　　中国香港考试及评核局称，由于预计试场附近将有大型公众活动及/或受交通情况影响，原定的英国伦敦工商会及ABRSM术科考试将会取消。　　鉴于香港考试及评核局已经取消两场考试，是否取消其它考试，还不得而知。　　然而，刚刚得到消息，雅思考试香港地区的主办方IDP，14日雅思机考也已取消。　　　　根据SAT考试官方组织美国大学理事会（College Board）发布的2019年度全球高中毕业生SAT成绩报告来看，。其中，　　据一位国际学校招生办老师介绍，绝大内地考生选择前往中国香港无疑是最佳选择，“”几乎成了大家的共识。　　对于不少考生来说，10月和12月的SAT考试至关重要， 10月亚博出分成谜，美国高校早申截至日期为11月1日，临时准备推荐信等其他材料并不现实；而12月份的成绩又与常规录取（RD）关系密切，一旦出现差池，会对申请产生影响。因此，为了保证考试顺利进行，已有不少考生选择临时更改考点。不过截至13日，中国澳门、日本、新加坡等SAT考点均已报满，亚洲多个地区考位所剩无几。　　　　部分家长和考生还在沉浸在为转考以及赴港考SAT焦虑的时候，有些学校的学生可压根不会范畴。因为有些国际学校已经获得许可，成为SAT考试中心。　　虽然内地还没有设立SAT考点，但是有些国际学校经过经由大学理事会（College Board）认证，成为了SAT的考试中心，因此，这些国际学校的学生就可以拥有在自己的学校里参加SAT的机会。　　在认证国际学校成为SAT和SAT科目（SATII）考试中心的过程中，大学理事会会对学校资质进行严格的评估与审查，因此，能获得认证的国际学校大部分都是比较优质的学校。　　。比如世青国际学校，在2017年就获得了大学理事会的认证，成为了SAT和SAT科目（SATII）考试中心。这些学生在自己学习的校园内可以参加SAT考试。　　对于其他学校的考生来说，可能还要去亚洲其他考场，甚至去美国参加SAT的考试，从报名到抢考位，需要靠自己踏踏实实走好每一步，以免考试过程中出现一些变数，影响将来的申请。　　据不完全统计，目前北京地区，世青等极少数国际学校已获得SAT考试中心资格，学生可直接在校参加考试。　　　　　　　　　　这是新浪首次在冬季举行国际学校择校展，将为广大家长呈现一场规模大、信息全、亮点众多的择校盛会。　　　　　　新浪国际学校择校展自2014年以来已成功举办6届，共吸引超过10万家长、300所知名国际学校参会。　　　　　　冬季国际学校择校展特设六大展区，，立足打造升学择校一站式服务。　　　　　　、近百家公立、私立国际学校，汇聚了国内外优质教育资源。，更有北京四中国际部、北京八中国际部、哈罗北京等国际学校参展。　　　　　　知名校长、领域专家亲临现场，知名校长全面解读升学政策，分享国际教育真经交流升学择校心得，助力家长分析择校问题。　　　　　　将“搬”上择校展，名校宣讲、实景体验，现场领略国际学校名师风采，体验名校独特的授课方式。　　　　　　展会设咨询区，家长一对一沟通，量身定制升学择校方案；招生官亲临展会，现场招生测试。　　　　　　知名主持人、畅销书作家将在现场签售《最好的方法给孩子》《穿越历史线，吃透小古文》两本书，同时还将与大家交流和分享教育孩子的心得和经验。　　　　　　北京鬃人非遗传人白霖老师亲临择校展“全景特色课堂”，授课《舞动鬃人，传艺课堂》，与大家分享北京鬃人文化魅力。　　　　　　　　　　③：1号线王府井站C2出口 （建议绿色出行）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　哈罗北京　　北京王府学校　　北京朝阳凯文学校　　3e国际学校　　(,)附属外国语学校　　德育苑双语幼儿园　　芬爱国际幼儿园　　乐成四合院幼儿园　　　　哈罗北京　　北京市新府学外国语学校　　　　哈罗北京　　北京王府学校　　北京市新府学外国语学校　　北京朝阳凯文学校　　黑利伯瑞国际学校　　新东方国际双语学校　　清华附中国际学校   　　3e国际学校　　北京世青国际学校　　北京市私立汇佳学校　　北京市第八十中学国际部　　北京昌平凯博外国语学校　　　　哈罗北京　　北京明诚外国语学校　　北京王府学校　　北京市新府学外国语学校　　北京朝阳凯文学校　　黑利伯瑞国际学校　　新东方国际双语学校　　清华附中国际学校   　　北京世青国际学校　　北京市私立汇佳学校　　北京市第八十中学国际部　　北京昌平凯博外国语学校　　　　北师大实验中学国际部　　哈罗北京　　北京明诚外国语学校　　北京王府学校　　北京市新府学外国语学校　　北京朝阳凯文学校　　黑利伯瑞国际学校　　北京市第三十五中学国际部　　新东方国际双语学校　　清华附中国际学校   　　北京世青国际学校　　天津惠灵顿国际课程中心　　人大附中西山学校AP高中部（中美课程）　　北京市私立汇佳学校　　(,)剑桥国际学校　　北京外国语大学国际课程中心　　北京市第八十中学国际部　　(,)附属中学（国际部）　　北京市十二中学国际部　　北京昌平凯博外国语学校　　北京四中国际课程佳莲校区