　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾贾晓军的访谈实录：　　：各位网友大家好，您现在关注的是新浪2019中国教育盛典，在这一时段做客我们访谈间的是来自筑龙学社CEO贾晓军，贾总您好。　　谢谢主持人，大家好，我是筑龙学社的贾晓军。　　首先对咱们获得“2019年度品牌影响力在线教育机构”这一奖项表示祝贺，面对风起云涌的在线教育市场，您认为咱们的突出优势在哪里？　　我们的优势主要有以下三点：　　1、流量优势，我们是做社群起家，我们是一个建筑行业的学习社群，拥有超过1500万的建筑师和工程师，大家在我们的平台上进行学习和交流，和其他教育机构相比，我们有绝对的流量优势。　　2、品牌优势，筑龙学社创办21年来，我们一直坚持以用户为中心，为用户创造最大价值，大多数的建筑师和工程师都是我们的忠实用户，我们在建筑行业有很强的品牌优势。　　3、教研能力，在建筑技能培训领域，大多数机构都是外聘兼职老师，而我们有自己的教研团队教学团队，我们还用数量庞大的外部专家团队，为我们不断研发和迭代课程提供了有利的条件，在技能课程的研发上，我们是行业领先。　　据前瞻产业研究院数据显示，在线教育在未来将拥有千万亿级市场规模，资本也将纷纷对在线教育进行布局，对此，您如何看待这一预测？以及如何应对？　　教育行业是一个重度服务业，它不像出租车等服务业只提供短暂服务，教育持续的时间往往比较长，如果做的不好，会耽误别人的时间和前途。　　所以，教育需要耐心，需要情怀才能做好。尤其是我们提供在线职业技能培训，我们需要找到最恰当的案例和内容，最优的教学组织方式，让学员用最短的时间掌握最实用的岗位技能，就需要大量的时间投入课程研发，更大量的时间投入产品迭代，还需要长时间的挑选本身技能不错，又热心教育的工程师加入教学团队。这都是我们面临的最大挑战。所以，我们欢迎资本的助力，但是，资本需要有耐心，不能急于求成。　　2019年，在线教育进入“智”时代，学习方式多样化、教育内容个性化等教育企业的服务质量和产品体验提出更严峻的考验。内容如何精准匹配用户，提供人性化和个性化的教学服务？　　个性化是基于对用户的理解，在线教育通过数据分析，能够很好地解决这个问题。　　我们主要通过以下途径来了解用户的学习状况：　　首先是我们通过在线评测来了解用户的知识薄弱点，第二，我们通过对用户浏览行为的跟踪，比如哪里停留和重播来了解用户，第三，我们通过作业情况来了解用户对知识点的掌握程度。　　有了这些了解，我们就可以有针对性地提供个性化学习方案了。比如，对于已经熟练掌握的内容，就可以少出现或者不出现，对于掌握较差的知识点，就可以不断推荐相应的内容给用户，督促用户学习。这样就能让用户以最短时间掌握最有价值的内容。　　好的，感谢贾总的分享，我们期待筑龙学社帮助更多的用户带来更好的学习体验，祝福筑龙学社越来越好！　　谢谢主持人，谢谢各位网友。　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。