　　（原标题：浙江中小学减负方案发布，严禁教培机构宣传学生升学情况）　　新京报讯（记者 李丽霞）12月11日，浙江省教育厅等十四部门联合印发《浙江省中小学生减负工作实施方案》（简称“方案”），从学校教育教学、考试评价、校外培训等多个方面提出40条具体要求。并计划自2020年1月10日起施行。　　方案提出，各中小学校要制定学校作业管理制度，建立以校长为第一责任人的工作机制；校外培训机构严禁将学生升学情况作为宣传点；严禁给学校下达升学指标，片面以升学率评价学校。　　　　在课程教学方面，方案明确，学校要严格按课程标准和进度要求教学，不拔高教学要求，不赶超教学进度。小学一年级须严格按课程标准零起点教学。　　另外，坚决制止“阴阳”课表。学校要严格按课程表上课和活动，科学编制中小学课程计划，课程表、作息时间表要公布在教室门口。不随意增减课时，除正常调课外，不得挤占思政、音乐、体育、美术、劳动实践等课程和活动的课时。　　关于学生作业，方案规定，各中小学要制定学校作业管理制度，建立以校长为第一责任人的工作机制。加强对作业来源、设计、布置、批改、反馈、讲评、辅导等各环节的统筹管理。各学科家庭作业总量和作业时间由学校年级组统筹调控，家庭作业时长把握以班内中等程度学生为参照，不得布置惩罚性作业，不得在家长群里布置作业，不得要求家长检查批改作业。方案还提出，将作业管理情况纳入学校绩效考核范围。　　作息时间方面，小学生早上上学时间推迟至8:00以后，小学、初中早上上课时间分别不早于8:30和8:00，寄宿制小学、初中、高中学校晚熄灯作息时间分别不迟于21：00、21：30、22:00，并严格按规定的睡眠时间设定起床时间。　　针对区域和学校组织的考试，方案提出，小学一二年级不得以纸笔测试为主要评价方式，每学期统一考查不超过1次；小学三至六年级可安排语文、数学等学科考试和其他学科考查，每学期统一考试或考查不超过2次。初中文化学科可组织期中、期末考试，不得组织月考和周周清考试。县（市、区）教育部门不得对小学组织统测。　　此外，中学生个人考试成绩及位次允许家长获知，但学校不得以任何方式在校内外公开发布。学校不得举行或变相举行过分强化应试教育的中考、“誓师大会”，不得发布或以家委会等名义发布中考、高考“喜报”，不得标榜或变相标榜“学霸”和中考、高考“状元”。　　　　浙江省介绍，将推进公办民办义务教育学校免试就近入学全覆盖。严禁以各类考试、竞赛、培训成绩或证书证明等作为招生依据，不得以面试、评测等名义选拔学生。民办义务教育学校报名人数超过招生计划的，实行电脑随机派位方式录取。　　另外，公办、民办普通高中须按审批机关统一批准的招生计划、时间、范围、标准和方式招生，不得采用衔接班、预录班、新生军训等方式变相提前招生。严禁跨区域争抢优质生源。禁止公办高中以集团化办学名义联手民办学校跨区域招生，或以转学等名义变相招生。坚决防止各区域间中小学校招生相互“挖墙脚”。　　方案还要求提高优质高中招生名额分配比例。各地优质示范普通高中学校招生名额分配到区域内初中学校的比例，2021年始不低于学校招生计划数的60%，招生名额分配向农村初中学校和不选择生源的初中学校倾斜。此外，义务教育阶段学校严禁以任何名义设立重点班、快慢班、实验班，规范实施学生随机均衡编班，合理均衡配备师资。　　针对校外培训和进入中小学校的竞赛、活动等，方案强调，对开展“超纲教学”“提前教学”“强化应试”等加重中小学生学业负担的培训机构，依法依规严肃处理，并与年检结果挂钩。另外，严禁校外培训机构组织以排名为目的的跨区、跨机构大规模学科类测试或变相测试；严禁校外培训机构作出与升学、考试相挂钩的保证性承诺；严禁校外培训机构组织举办中小学生学科类等级考试、竞赛及排名。严禁校外培训机构在官网、培训点、自媒体、宣传单上宣传学生升学情况。　　　　在家庭教育方面，方案提出，实施家长素养提升工程，5年内70%以上的中小学校将建立数字家长学校。学校分年段开齐开好或及时推送覆盖身心健康、情绪管理、亲子沟通、网络新媒体使用等方面的家庭教育指导课程，促进家长素养的提升。　　另外，方案还要求，严禁地方政府下达升学指标或片面以中考升学率、高考一段上线率和上“北清”人数等评价考核教育行政部门；严禁给学校下达升学指标，片面以升学率评价学校；严禁将升学情况与教育部门、学校及个人的考核、绩效、奖励挂钩。各地机关、事业单位、国有企业等招录人员，应当给予一般高校毕业生与名牌大学毕业生同等竞争机会，不得将特定高校的毕业生作为专才予以特聘。　　方案强调，要加大明察暗访，改进监督形式，充分运用信息化手段开展实时的监督。对造成中小学生过重学业负担的行为，实行零容忍，发现一起查处一起。此外，要求全省各级教育行政部门和中小学校要畅通社会反映情况渠道，公布减负举报电话、电子邮箱等，引导广大学生家长和人民群众共同监督实施减负工作。　　新京报记者 李丽霞 编辑 潘灿 　　校对 李立军　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程