　　（原标题：斯坦福开设人工智能混龄课）　　近日举行的中国教育三十人论坛第六届年会上，斯坦福大学人工智能、机器人与未来教育中心主任蒋里透露，斯坦福大学开设了一种人工智能混龄科目，让小学一年级至高三学生一同听研究生课程。这样做的目的在于让学生提前10到15年接触到世界最前沿的科学技术，包括人工智能、机器人、设计思维，以点燃他们学习的内在动力，从而具备人工智能思维。　　根据牛津大学的调查报告，美国现在47%的工作未来会被人工智能代替。美国劳工部的报告也显示，现在在小学阶段学习的孩子，以后要从事的工作65%目前还不存在。这些数据给教育行业提出了巨大的挑战。　　专家认为，为了适应未来，人们应该了解人工智能的运作方式，把自己和人工智能区别开来，并且知道自己和人工智能如何协作，这就需要一个新的教育系统，把新知识引入到中小学。为此，斯坦福大学重新设计了研究生阶段的人工智能科目，让中小学生坐在一个教室里听斯坦福研究生的课程，结果发现，小学三年级以上的学生都能听懂。斯坦福大学还成立了里兰学院，专门推进该项目。目前，老师们把最前沿的人工智能课程带到很多中小学，颇受欢迎。（筱叶） 　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程 