　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动嘉宾徐风华的访谈实录：　　：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，目前您正在关注到的是新浪2019教育盛典。在本一时段我们邀请到的嘉宾是来自绘尔森国际美术教育常务副总裁徐风华，徐总，欢迎您。　　：各位网友大家好。　　首先我们先恭喜绘尔森国际美术教育在本次活动中荣获“2019年度品牌影响力素质教育机构”这样一个奖项，是否可以借此机会向我们的网友们介绍一下绘尔森国际美术教育呢？　　绘尔森国际美术教育是以“用艺术唤醒孩子的创造力”作为教育理念，采用的是美式教育为主导，同时引入了加拿大、法国、意大利、俄罗斯等优质的国际艺术教育资源。同时也融合了目前国内各大美院以及国际高等艺术教育学院的优质资源，为咱们3—18岁的孩子，在打造孩子的想象力和创造力、外化思维，提升孩子的造型能力、色彩认知能力等进行的美育课程体系的规划和打造。我们最终的教育理念和教育实践进行了非常完美的结合，也是期望能够让世界艺术融入中国的各个家庭。　　其实目前在教培市场环境当中有很多机构都是在做少儿美术这样一个领域的，作为绘尔森来说，我们的品牌优势在于哪里？是如何赢得市场的呢？　　绘尔森国际美术教育，首先它定位的是国际化的课程体系，也是想通过咱们这样一个品牌，将国际的一些优质美术教育资源，和国内更多的一些有利于孩子在美术创作这一方面而进行一些融合。我觉得在咱们绘尔森国际美术教育的优势来讲，应该分为四个方面：　　1、课程体系的优势。　　2、绘尔森国际美术教育运作过程当中团队的优势。　　3、绘尔森国际美术教育在正常的运营管理中的科学体系性的优势。　　4、绘尔森国际美术教育的校区，就是在孩子学习的教学点的艺术氛围的打造。　　首先是课程体系的打造，这个是融合了非常多的一些美育元素，也是目前在国内来讲，咱们的课程体系的打造也是目前国内非常完善的，从对于孩子造型方面的提升，以及在孩子想象力和创造力这一方面的提升是一个非常完美的结合，它是一个立体环绕式的课程体系。在咱们的课程体系里面，首先我们分为了四个架构，主修课程作为我们的主要架构，同时配合主题课程、游学课程和家庭美育课程，以主修课程为主要架构，让孩子从艺术造型的基础再到色彩认知的基础，同时在孩子进行想象创作以及美术元素运用的时候，能够有一个对于孩子美术这项技能的一个综合提升。　　同时，根据孩子和家长不同的需求，在各个细分的模块和领域当中，设置了我们的主题课程，既让孩子有一个学习美术应该必须要学到的一些知识内容，同时让孩子在他所擅长的一些方面，能够有更好的一些发挥和学习。比如说像很多孩子非常喜欢传统文化里面的非遗类的，这也是我们的一个主题课程。像游学课程，因为美术、绘画它是一项技能，但是它在很多时候更加需要孩子去发现美，然后才能创造美，所以说我们设置了游学课程、研学课程，也是让咱们孩子能够到大自然当中，到中国，到国际上各个国家去感受历史的文化、现代的美学。　　像咱们的家庭美育课程，家庭美育课程是咱们学校重点打造的一款体系，因为孩子的艺术学习，他需要的是一个氛围，一个兴趣。所以说不仅仅是要让孩子能够参与其中，也要让咱们的家长参与其中。这就需要我们给家长开设很多的成人班，以及家庭美育总动员的课程，亲子课程之类的。　　在咱们团队的这一方面，首先是教师团队，是对于我们课程体系所有的产品和课程进行交付的一个团队，这也是作为咱们绘尔森运营的核心团队。所以说从前期的招聘选拔人才到后期的培训，以及我们对于老师不断各方面综合素质的提升，也是进行了一个非常完善的搭建。　　在咱们的运营管理当中，因为你有了好的课程体系，但如果你的管理是混乱的，那么这个对于孩子来讲可能无法非常好地感受和学习到，或者是能够把你的课程体系交付给孩子。咱们也是以我们教研团队为核心，同时配合教务管理，还有咱们的人力资源、行政管理、市场部，这样配合把所有品牌运营非常完美地搭建起来。　　在艺术环境这块来讲，因为美术学习它更多的是一个氛围里面有这个意境，然后才能创作出更好的作品。所以说我们在从进入到每一个分校区里面的每一个细节，要求都是非常高的，特别是我们对老师在他自己教室里面的艺术氛围打造，是必须要不断升级的，要让孩子在一个非常具有美感的环境当中进行艺术创作。　　：那我刚才有注意到您其实是说，我们在从孩子进校的那一刻，以及孩子从自身出门的打扮以及到他的入校都是全方位的体系流程，他们当然也能在无形当中感受到美育的体验。　　好的，那么其实我们在这个活动当中获得了这样一个奖项，也是我们广大家长以及孩子对咱们的一个认可，那咱们有一些什么样的产品或者是服务，产生了什么样的效果，取得了怎样的成绩，是否可以与我们分享呢？　　我觉得首先应该通过两个数据说明家长对于咱们产品和服务的认可，第一个数据是来到咱们学校体验、最终来报名咱们课程的家长。这个据我们大概的统计在60%到70%左右，这个数据可以说在咱们这个行业里面算是已经非常高的了。所以说这足以说明当家长进入到咱们学校，从艺术氛围的环境，以及进入到校区之后享受到咱们热切的接待，已经有了一个非常好的印象。　　其次，是当孩子进入到咱们老师班级里面去试课的时候，从老师以教授孩子技能和提升孩子综合素质这一块，家长确实感受到了咱们课程体系里面的科学性，以及课程里面能够给孩子带来的真正实现了哪些技能，它并不是一个我在推广或者宣传时候的概念，或者是一个理念，而是真正把我们的理念和我们课堂当中的课程融合到了一起，这个是无法去欺骗家长的。我们所有的家长都是可以随堂试听，和孩子一起感受老师的讲课，老师的亲和力，老师在“以孩子为主体，老师为主导”的模式之下，能否真正去启发孩子的想象力和创造力？能够让孩子真正沿着自己的想法，然后让自己在这个主题当中展示自己的情绪或者展示自己的创作思想。　　第二个数据，就是咱们的口碑转介绍，这个也是作为教培行业来讲最核心的一个数据，因为只有你的家长认可了，他才会更愿意去介绍身边的朋友来到咱们学校去学习，所以这个是现在来讲咱们运营过程当中家长对我们产品和服务最好的一个认可，也正是有了我们所有家长和孩子们的支持和认可，才能获得今天这样一个奖项。　　是的，从您刚才说的这两个数据可以充分反映很多问题，当然这些数字的背后我们都是需要很多细节去做支撑的，相信我们绘尔森在很多细节，无论在我们的艺术，还是在我们对孩子、家长各个方面都做得非常好才会得到这样一个认可。　　我们下面说一下整个教培市场，其实在很多教培市场行业当中，这两年其实不是很安定，作为我们素质教育机构来说，我们当然是更多需要给孩子创造更多更美好的环境，以及更好的体验。作为我们在教培市场集中度大大提升，群雄争霸这样的环境下，我们应该如何去做一些突破与创新呢？　　：我觉得在教培行业的市场当中进行的突破，其实它是一个概念性的东西，因为本身咱们作为教育培训这个行业来讲，最核心的是把我们的课程来付诸于交付，让孩子通过咱们的课程服务能够提升能力。　　您刚才讲到市场竞争非常激烈，我其实觉得对于任何一个机构来讲是一个好的事情，因为不管是教培行业还是其他的市场当中，如果没有竞争、没有角逐的话，大家可能会在一个舒适区里面。然后通过这样一个竞争，我觉得反而能够刺激我们整个行业不断往上面提升，其实对于我们所服务的客户来讲也是一个很好的模式，只有大家不断提升，想着如何把我们的服务做好，想着如何把我们的产品做好，才能够真正让我们的家长、孩子享受到他在这个年龄段，或者在这个教育模块当中真正的提升。　　从突破来讲的话，我觉得首先作为咱们这个行业的属性，应该是在教育培训的产品上面，就是我们所能够给孩子所提供的产品、内容和在给孩子体验，真正能够提升他综合能力这块的突破。因为教育培训，无论是作为咱们素质还是K12领域的，它其实是要和社会的发展接轨的，和家长和孩子在不同的年龄段应该要给他什么样的教育相结合。所以说我觉得首先是应该在课程体系里面要增加更多的一些新鲜血液和模式。因为现在教育应该来讲它节奏也是非常快的，其实就需要如何让孩子在更短的时间之内学到更多的东西，也是借助现在很多AI或者是科技类的东西，能够提高课堂效率，我觉得这个应该是未来重点突破的一个方向，把传统的教育模式通过现代技术进行完美结合。　　第二个突破，我觉得应该是在团队的能力提升上面。我讲的这个能力提升，它其实是一个专业素养的提升，咱们经常在讲给孩子打造一个非常完美的课程体系，让孩子有很大的提升。但是真正为你教育服务的这个团队，对教师这个团队来讲，可能没有一个非常细致或者体系化能力提升的体系，这也是目前作为咱们绘尔森来讲重点在做的一个模块。因为我觉得只有把老师培训好了，才能把课程培训好，它是一个良性循环，有了一个好的团队，有了非常有活力的教师团队、教研团队，你的产品才能更好，这也是一个教育情怀的打造。　　因为在现在这个行业当中，应该说大家可能在运营过程当中也是有不一样的困难，所以说真正想运营好，关键在于能够把产品的突破和团队的突破，让家长更多的认可，也是把整个教培市场做得让大家更加尊重这个行业，更加尊重这个团队。　　是的，这些因素其实都是我们经常强调说我们为孩子创造一切，但其实我们作为教育者来说，我们也希望我们教培机构能为我们教育工作者多提供一些，只有他们的心更加开阔了之后，他们的能力提升了之后，他们是教育的传授者，才会让我们的孩子们体验更好的教育服务。　　对的。　　在此，我们也祝福绘尔森国际美术教育能够越来越好，也让更多的孩子能够在美育的环境下，让自己的人生更加丰富多彩。　　好，以上就是本一阶段的全部内容，稍后也会有更多的嘉宾带来精彩的分享，请不要走开。　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。