　　中新网12月12日电 据《芝加哥华语论坛》报道，在圣诞节和新年即将到来之际，曾赴华留学或研修的青年朋友以及为两国教育交流热心助力的有关高校、公司和各界人士近百人，欢聚在中国驻芝加哥总领馆大厅，分享他们在中国留学的难忘经历，探讨中美两国人文交流的经验和心得。　　当地时间12月7日下午，中国驻芝加哥总领馆华灯初上，鲜艳的红灯笼和中国结，使整个大厅更显得温馨和喜庆。总领事赵建热情地欢迎与会来宾。他说，教育交流合作一直是中美关系中的亮点。40年间，中国在美留学生人数大幅增加，如今有37万名中国留学生在这里学习、生活。有33万名美国学生到中国留学、研修，中国已成为最受美国学生欢迎的留学目的地之一，中文也是最受美国中小学生欢迎的外国语言之一。　　赵建说，留学中国不仅要学习一门复杂的东方语言，还要适应崭新的生活环境，了解不同的文化。为此，你们中不少人经历过困难，付出过汗水，也收获了成功和欢笑。这段经历，增进了大家对中国文化、中国发展和中国人民的了解。你们中的许多人也因此而成为中美友好交流与务实合作的积极参与者和推动者。相信留学中国的这段经历，不仅为大家留下了一段美好的回忆，也必将成为大家人生中一份宝贵的财富。　　芝加哥艺术学院学生艾伦 • 斯卡拉斯基讲述了他在北京、重庆和敦煌三年半学习和实践的经历。他表示，在中国，我成长和成熟了，我对中国的传统文化和现代艺术有了更深刻的了解。我期待更多地接触中国，了解中国的文化。9岁就从中国被收养到芝加哥的韩娜是(,)的大三学生，她说，我一生的一半时间在中国，一半时间在美国。我很高兴能使用自己的多元文化身份，为缩小这两种文化之间的鸿沟做出贡献。我鼓励大家都这样做。　　西北大学中国事务联络官顾利程教授于1999年在西北大学创建了留学中国项目。到目前为止，已经有近千名美国学生到中国去留学。通过这一系列的活动，学生看到了一个真实的中国，认识了友好勤劳的中国人，从此他们当中的很多人爱上了中国，变成了中国的好朋友，最终成为了中美友好交流的民间大使。　　招待会由驻芝总领馆教育组领事蒋建华主持。中国副总领事黄黎明等总领馆官员，芝加哥大学实验学校校长查理 • 阿别尔曼等也应邀出席。在招待会上，瓦尔普莱索大学孔子学院、西北大学、罗斯福大学和洛约拉大学的中美两国学生们演出了中国民乐合奏、独唱、合唱和小提琴独奏等文艺节目。整个招待会洋溢着友谊和欢乐的气氛。据悉，中国总领馆举办这样以留学过中国的外国学生为主要客人的招待会，在芝加哥还是首次。责任编辑：郝敬文