　　当代著名女作家张洁女士曾说：任何一种兴趣都包含着天性中有倾向性的呼声，也许还包含着一种处在原始状态中的天才的闪光。　　新府学的选修课是学术课程的辅助和延伸，是学生找寻兴趣方向、探索世界的源泉。选修课会培养学生的兴趣特长、创新思维与实践能力、分析解决问题能力、团结协作能力以及社会活动等能力。为了适应社会经济、科技、文化发展的需要，也突出展示新府学的独特的校园文化，在充分尊重学生兴趣的基础上，学校充分发掘、整合、利用各方面有效资源，研发并开设了选修课，供学前班至9年级的学生进行选择。　　新府学选修课包含学科、艺术、体育、科学、思辩等几大类别的140多门选修课。每天下午，学生会从多门课程中选择一门自己感兴趣的课程。通过选择选修课，学生有更多的机会去学习新的技能，培养新的兴趣。同时，学校希望学生也能够以严谨认真的态度去面对，学校将根据学生出勤率、课堂表现和学习成果进行评定，所修学分和成绩将记入到学生的期末评价中。新府学希望学生不仅能够学业有成，也能在德智体等方面得到均衡发展。　　新府学基础的学科类选修课，主要是对特定学科有需求的学生进行学术学习方面的补充。包括数学基础、数学思维、语文阅读等课程。学科类选修课为小班授课，老师可以针对基础较为薄弱的学生进行查缺补漏，也可以针对优秀的学生进行提升和拓展。　　新府学艺术类课程是最受学生欢迎的。艺术类课程又分为音乐、乐器、舞蹈、绘画、戏剧等课程。所有的授课老师都是聘请在这个领域有很好造诣的专业教师。艺术课程不仅陶冶学生情操，更能调节学生情绪，使学生精神放松，从而更好地学习与生活。　　在体育类课程上，学生们充满激情。无论是足球、篮球，还是高尔夫、马术、棒球、板球、轮滑等运动项目，学生们都能尽情享受运动带给他们的快乐，也能尽情释放自己，享受大汗淋漓之后的舒畅。体育类的课程不仅能够帮助学生强身健体，也能够培养学生坚韧的性格。 　　无论是激烈的辩论、动情的演讲，或者是充满乐趣的科学实验、挑战满满的机器人课程，学生们都乐享其中。新府学的社科类和科技类课程，既给学生带来了很多乐趣，又能培养学生的钻研精神，拓展思维。　　每次选修课，学生都满怀欣喜去上课，或许他们能够学到课堂外的知识，探索周遭的世界；或许他们能够学一技之长，感受生活的丰富多彩；或许他们能够大汗淋漓地奔跑或者运动一番，强健体魄。　　新府学选修课层级分类清晰，包括基础级、初级、中级、高级和俱乐部五大等级。学生可根据自身的情况，选择不同等级的课程。老师也可以根据学生不同的情况，提供更有针对性的辅导和支持。　　同时，为了让学生能够更加杰出和出色，学校组建了具有一定专业特色的丰富多样的社团活动。包括：Spelling Bee校队、数学校队、羽毛球校队、棒球校队、合唱团和弦乐团等。学生通过参加社团活动，不仅能够塑造团队精神，而且给学生在学生时代带来一段难忘而且美好的回忆。美国前国家队运动员托尼·萨内赫曾经说过：学生参加校队为学校比赛，会将学术和运动联系起来，并且可以让他们接触到学校和社会这样更大的集体，学生会因为自己代表了整个学校而感到自豪。　　凡是孩子们感兴趣的活动，他们总能在这方面表现出某种潜在的能力。而潜在的能力则能促进他们学得更好，从而形成一种良性循环。孩子们因为喜欢，而被激发；因为赞美，而被肯定。他们因为在其中获得了更多的成就感，而不断的保持良好的学习状态和兴趣。当然，所有的兴趣都离不开坚持，离不开踏踏实实的努力。每个新府学的孩子都能在丰富的选修课中寻找到自己的兴趣，而我们更希望孩子们能为之坚持，为之投入自己更多的热情。　　我国著名文学家、历史学家郭沫若先生曾经在《天才与勤奋》一书中写到：爱好出勤奋，勤奋出天才。学校希望通过丰富多彩的选修课，为学生提供了培养和丰富现有技能的机会，探索新的兴趣领域，促进身体、社会和认知的发展。