　　初级会计报名入口官网是“全国会计资格评价网”，又名“会计资格评价中心”，官网地址：http://kzp.mof.gov.cn/。　　　　1、负责组织全国会计资格考试与会计人员水平评价工作；　　2、建立考试信息系统和合格人员库，开展考试后优秀会计人员跟踪评价；　　3、建立会计人员流动配置平台；　　4、研究提出会计职称制度改革政策建议、会计人员水平评价指标体系以及高级会计资格考试后评审指引；　　5、开展会计资格考试与评价国际交流与合作。　　　　（1）坚持原则，具备良好的职业道德品质；　　（2）认真执行《中华人民共和国会计法》和国家统一的会计制度，以及有关财经法律、法规、规章制度，无严重违反财经纪律的行为；　　（3）履行岗位职责，热爱本职工作；　　（4）具备国家认可的高中毕业（含高中、中专、职高和技校学历）毕业及以上学历。　　　　（一）2019年10月18日前，各省级考试管理机构公布本地区2020年度初级资格考试科目、考试时间、报名日期、报名方法等相关事项。　　（二）2019年11月1日至30日，“全国会计资格评价网”初级资格考试报名系统开通；报名系统中缴费系统延开至12月5日。各省级考试管理机构在上述时间段内，自行确定本地区具体的报名开始时间及次数，报名截止时间统一为2019年11月30日。　　（三）2020年4月10日前，各省级考试管理机构公布本地区初级资格考试准考证网上打印的起止日期。　　（四）2020年5月9日开始组织初级资格考试。　　（五）全部考试结束后两周内，下发初级资格考试成绩，并在“全国会计资格评价网”和各地考试管理机构指定媒体上公布。　　　　高顿小编发现，相比于其他职称考试，初级会计证职称考试只需要考2门，科目名称：《经济法基础》和《初级会计实务》。　　大家只要在一年内，一次考过两科（合格标准60分），并通过审核，就能拿到初级会计师证书。初级考试一般不会太难，大家稍微花点心思，就能通过考试的。　　注意：考试只过一科，另一科不合格，不仅不能拿到证书，而且成绩不保留到第二年，第二次报考还需要从新再考两科。　　各科目具体试题题型、题量及分值比例参考如下图：　　两个科目试题全部为客观题，题型与之前的相同，单项选择题、多项选择题、判断题、不定项选择题。　　文章来源：高顿，更多最新的初级会计职称考试资讯，请关注高顿网校。原创文章，欢迎分享。若需引用或转载请保留此处信息，感谢作者的付出和努力！