　　2019年考试已经成为过去，很多小伙伴已经开始了2020年的备考，备考教材必不可少，那，2020年注会新教材什么时候出呢？没有新教材如何备考？　　　　2020年新教材发布时间暂未公布，根据历年的经验，一般新教材发布时间是在注会报名之后，大概也就是在四月份。　　　　专业阶段考试科目：会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。　　综合阶段考试科目：职业能力综合测试（试卷一、试卷二）。　　注会专业阶段科目6科，权威的教材是中国注册会计师协会组织编写的版本，其中，审计、税法、战略这三个科的教材由经济科学出版社出版，会计、经济法、财管这三个科的教材由中国财政经济出版社出版。　　报名人员可在当地书店、出版社指定的网上书店自愿购买。　　　　注会专业阶段考试中会计，审计财管每年变化较小，当然这几科也有一定的难度，考生可以考虑提前备考，税法，战略和经济法变动较大，但是核心内容不会发生太大的变化，一般教材变动的内容大多是常考点，考生可以重点关注。　　　　会计和审计科目提前复习有助于打好基础，没有新教材可先使用19年教材，虽然教材有变化但是有些知识点的基础概念不会变，可以等新教材出来之后做好衔接工作在进行备考。　　高顿小编提醒，考生在备考时要考虑全面，比如一年报考几科，每天复习时间有多少，视频课件和教材的复习比率各占多少，不同的科目如何备考等问题。不管如何规划，都要从自身的情况进行规划！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　