　　近两年表现低调的慕课行业有了新动态。12月12日，(,)创建的学堂在线宣布完成B轮融资，融资金额过亿元，由慕华资本领投，高榕资本与红点中国等老股东跟投。　　作为国内首批慕课平台，学堂在线由清华大学联合国际慕课平台edX在2013年共同创立，主打免费高校公开课，用户可在线学习并申请结课认证。自2014年开始，学堂在线开始探索盈利模式，主要提供名校认证的付费课程、训练营，与微学位等产品。　　知名高校的教育资源是其核心竞争优势。目前，该平台合作院校包括清华大学、(,)、麻省理工学院、斯坦福大学等国内外知名高校，课程数目超过2600门，还拥有清华大学等高校与edX的独家课程授权。　　学堂在线也因此迅速吸引了大量用户。据学堂在线提供的数据，成立2年后，其用户数量已达150万，选课人次超过300万。截至2019年11月30日，它的用户规模达3000万，较2015年增长19倍，总选课人次超过7800万。　　慕课行业曾被视为在线教育的风口。学堂在线在2014年及2015年连续获得两轮融资，金额共计超过3千万美元。另一家同类平台智慧树在创立三年内也相继获得三轮融资，2016年的B轮融资金额达到3.5亿元。但近两年，慕课平台在资本市场的表现却略显沉寂，少有融资消息被曝出。　　变现能力弱或是该领域势头渐缓的原因。除学堂在线外，中国大学MOOC、智慧树等平台均在早期推出了认证付费课程，但即便有名校认证，用户完课率低，以及付费意愿不强等也困扰着平台方们。学堂在线“雨课堂”项目负责人王帅国曾在2017年GET教育科技大会上表示，清华大学慕课课程的最高完课率为36%。另外，付费课程定价高也成为阻碍，免费课程更受欢迎。　　为改善盈利模式，学堂在线等慕课平台将目光转向高校与培训机构，为B端提供智慧教学的解决方案。2016年，学堂在线推出教育工具“雨课堂”，囊括智慧教学的硬件及软件服务，目前覆盖师生数超过1800万。智慧树与中国大学MOOC也已设立学校教学管理业务，瞄准高校信息化这一市场。　　人工智能将是学堂在线未来的发展重点。清华控股副总裁、学堂在线董事长范新表示，本轮融资的资金将用于研究与教育相结合的AI技术，引进优质课程，并探索新的发展模式。　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程