　　公立学校转私立国际学校已经不在是什么新鲜的事儿了，随着入读国际学校低龄化的趋势，不少家长在孩子读小学或者初中的时候已经提前打起了小算盘，为今后出国留学打定基础，那么公立学校转入私立国际学校需要家长和孩子做好哪些准备呢？下面为大家整理了一些相关信息，希望对家长有所帮助。　　孩子如果不是一开始就入读国际学校，那无论何时从体制内环境下转读国际学校，都意味着要面临十分辛苦的转学过渡。　　以下几个方面尤其要特别加强：　　加强英语学习　　国际学校里有很多课程是全外教授课的，这对于学生是一个挑战。　　有相当一部分学生，虽然英语考试分数不低，但其实英语的听说能力一般，涉及到专业学术词汇的时候就更加听不懂、说不出了。　　只因公立环境下对英语听说能力重视不够，导致很多学生学成“哑巴英语”。让孩子大胆开口，是转入国际学校最重要的改变。　　所以，在正常背单词基础上，学生一定要“脸皮厚”。如果听不懂，下课就要立刻去问老师。因为老师有义务回答问题，也很乐意回答学生的问题。　　多听，多说，多练，才是外语学习最有效的办法。　　加强数学学习　　数学一直是公立学校传统教育的强项，因此大多数公立学校的学生数学基础都不错，但转入国际学校后往往会遇到这些问题：　　国际学校的老师讲课知识点比较散，教材也不统一，没有完整的知识体系；　　语言不适应　　解决第一点就需要学生自己在课后对于老师所讲的内容进行梳理和巩固；解决第二点就还是要先提高英语水平。　　加强人文学习　　根据调查分析，低年级转入国际学校的孩子，英语是最大问题，而到了高年级转入国际学校，人文是最大问题。　　国际学校在人文上非常受重视，扩展类词汇较多，尤其各种小文章；而且英语读写除了英文课上的各种题材、形式的写作，也表现在其他科目上（即我们普遍认为的学科小论文）。　　如果没有大量的阅读，没有形成相应的思维模式和自主学习能力，这样的困难不仅会持续很久，还会影响到将来的升学。　　加强课外活动　　不管是哪所国际学校，学生的压力都不小，除了日常的作业，还有拓展活动需要完成，对于学生的学术能力和独立自主的能力要求都很高，对学生来讲也是一个不小的挑战。　　尤其社团活动对于将来申请大学也非常重要，不可轻视。　　一位从公立学校转入德威的孩子说：　　“这个全新的环境让我耳目一新。它很注重你的美术、音乐、体育等科目，这些分数占总成绩50%，所以你可以尽情地发挥自己。　　它有着丰富的课余活动，比如游泳池、体育场、网球场。你可以参加校队，到各个学校去比赛，为学校赢得荣誉。”　　公立爸妈如何教好国际娃　　想让孩子快速适应国际学校的学习节奏，家长和孩子都要努力。这是一种接收知识的方式的转变，更是一种学习思维和方法的转变。　　培养孩子的规划能力　　家长自身对于孩子的国际化路线要早规划早准备：　　上哪个国家的大学？　　在申请这些大学的时候，需要提交什么课程的成绩？　　需要通过哪些考试？　　甚至是将来打算报考哪个专业？　　都需要做到心中有数。　　同时，也要教会孩子如何规划和管理自己的时间。　　国际学校没有老师催着孩子向前走，而且还有音乐剧、合唱、乐团、户外运动等丰富多彩的校园生活，什么时候该做什么？孩子需有很强的自我规划力，才能在高密度社团活动之余，刷好标化和GPA成绩。　　让孩子学会自主学习　　在公立学校，作业的提交基本是纸质版。但在国际学校，作业很多都是在网上提交，老师平时也不会管太多，这很考验学生自觉学习的能力。　　国际学校通常有很全面的硬件设施，藏书丰富的图书馆、可供查阅资料的计算机房，都随时可以满足学生要查询大量的资料的需求。　　很多刚转入国际学校的同学，对于学校作业网站的使用、资源的查找、邮件的确认等都不熟悉，甚至是陌生的、缺乏主观能动性的，这就需要家长提前告诉孩子，学习要有自主性。　　多带孩子开眼界　　国际学校的老师来自很多不同的国家。对一个问题能有很多不同的回答，营造的是一个兼容并包的环境，培养的就是孩子多思、创新的精神。　　视野丰富的学生会对问题从多个角度认知和消化，毕竟人生道路上不可能一直有老师给你灌输知识，提早学会独立思考是一生的财富。　　一部分学生用了三个月时间可以适应国际学校，大部分学生半年内都才可以适应国际学校的学习节奏和课程模式。　　根据统计得出分析　　小学转入国际学校的基本上在3-6个月可以适应；　　G6，G7毕业后转入国际学校适应情况比较复杂，有的人3 个月，有的人2年，出现了多种情况；　　到了G9后转入国际学校，也跟小学一样适应较快，主要原因是学生年龄大一些，更为成熟，适应也更快。　　公立学校和国际教育，这两种教育体系各有千秋。这个世界上不存在完美的东西，公立学校更重视学生学到的知识，而国际学校则更重视学生的自主性，适合孩子的，才是最优选。　　　　　　责任编辑：郝敬文