　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾访谈实录：　　各位新浪的网友朋友们，大家好，这里是新浪2019教育盛典的活动现场，我们今天非常荣幸地邀请到了七田真早期教育发展研究院执行院长 张丽颖女士，张总，您好。　　您好。　　首先要恭喜七田真国际教育斩获了2019年度品牌影响力教育机构奖项，那对此您有什么获奖感言呢？　　我记得西方有一位诗人曾经说过，教育不是注满一桶水，而是点燃一把火，他这句话不仅揭示了教育的本质，同时它也概括了教育界的一个现状，也就是说不管在家庭还是社会上，在做教育的时候，有些人是在做注水的动作，而有些人是做点火的动作，那么在当今社会互联网时代的到来，已经带来了社会，整个世界巨大的变革，在这个时候出现了“全球共同体”一体化这样的趋势，同时又要求每一个人要高度的个体化而富有创造力，所以在这个时候我发现我们人类比以往任何的时候都更需要有人在内心里点燃这把火。在古希腊神话当中，有一位叫普罗米修斯的神，他把火种带给了人间，带来了光明和文明，那么现在这个时代就需要我们教育者一起在每个人心里点燃这把火。所以我特别感谢新浪慧眼识珠，能够发现我们这些在点燃教育之火的人。　　好的，感谢您。您认为企业应该具备什么样的条件，才有持续的竞争力呢？　　这是一个非常好的问题，我们始终都在思考，我个人认为企业的竞争力分内部和外部两个方面。其实企业真正的竞争是发生在企业内部的，也就是说我们其实都是在跟自己的生存和发展竞争，就像热力学第二定律说一个系统它有熵增的这样一个趋势，那么就打个简单的比方，就是好像人的一生，一个人的身体怎么能让自己健康，怎么能让自己生命力很旺盛，怎么让自己长寿，企业也是一样，所以一个企业要想长期地发展下去，需要自律，需要聚焦，更需要有一个特别是做教育的企业，更需要有一颗勇敢的心，和一个宏大的心智。那在对外的层面上，就像我刚才讲到的，世界现在已经发生了巨大的变化，我们人类其实在一个快速演化的一个过程当中，所以在这个时候做教育，要真正地面向未来，要一个服务未来人群的教育，才能够有竞争力。　　好的，在新的一年里，企业有哪些未来发展的方向和规划呢，您在这里跟我们分享一下。　　好的，我们企业十年以来一直持续地在做内功，然后一直持续地在服务数万中国家庭，我们在东南沿海这个经济比较发达的地区一直发展得非常好，在这些地区，人们对教育、对早期教育的重视程度越来越高，这是一个喜人的现象，同时我们也意识到在中国的西北地区，有数以千万计的孩子，他们在学龄前，也就是6岁以前，他们在那个教育资源贫困缺乏的地方，他们享受不到接受教育的机会，而这个阶段又是人成长的非常重要的窗口期，所以我们将会继续以往，并且在新的一年里，加大力度去投入支持在中国西北地区，教育资源缺乏的地方的孩子，给他们送去老师，送去国际化先进的教育理念和教具，来帮助他们在孩童时代能够享受到跟其他地方孩子一样的教育机会，让每一寸土地都成为孩子才能觉醒的地方。　　张总讲得非常的好，确实，中国是一个人口大国，有千千万万的孩子其实真的是享受不到我们同等类的教育，那对于一些贫困县、贫困地区的孩子来说，真的是他们的福音。我们新浪教育盛典已经举办了第12届了，您对新浪教育盛典有什么祝福吗？　　我自己特别喜欢新浪这个名字，因为它听起来就有一种流动感和波动感，而在传播和发展教育这件事情上，更需要有这样的平台去承载着所有的教育机构和个体向前发展，那我祝福新浪教育盛典，每个人都像一滴水一样，然后大家形成一个波，汇聚成一个一个的浪，最后推出一个面向未来教育的大潮，新浪教育盛典一直在引领这个潮头，我们也非常感恩和祝福新浪教育盛典。　　感谢张总，在跟您谈话的过程当中，您就像在朗诵诗歌一样，娓娓道来，特别的动听。那我们也感受到您真诚的分享，那我们这一时段的直播到这里就全部结束了，感谢您的收看，我们下一时段再见。　　谢谢。　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。