　　截止到目前，会计中级职称证书持有人数已经接近200万，由此可知会计中级职称的受欢迎程度。因此，如果从事会计行业，还没有会计中级职称证书，那么就需要加快脚步了。想要拿下会计中级职称证书，第一步必然是报名。那么2020年山西会计中级职称报名时间是什么时候呢？　　截止目前，2020年山西会计中级职称报名时间尚未公布，请广大山西考生耐心等候。高顿小编你提醒，大家也可以暂时参考2019年山西会计中级职称报名时间：3月31日前，完成全省2019年度中级资格考试报名工作。报名网址为“山西省财政厅”门户网（http://www.sxscz.gov.cn）或“会计之星”网站（http://www.kjzx.cn）。中级资格考试网上报名及缴费系统开通时间为3月22日-31日。报名结束后，省会计服务中心负责向省考办报送考试报名情况。　　请太原市/大同市/朔州市/忻州市/阳泉市/吕梁市/晋中市/长治市/晋城市/临汾市/运城市的考生参考，避免错过报名时间。当然，山西会计中级考生也可以选择使用高顿中级会计职称免费短信预约提醒工具>>>　　高顿中级会计职称免费短信预约提醒工具使用方法：　　1、选择考生所在地区，即山西　　2、填入自己手机号　　3、填写收到的验证码　　4、提交　　待到山西会计中级职称报名期间，高顿将向你发送免费短信提醒，避免错过报名！　　说明：因考试政策、内容不断变化与调整，高顿网校提供的以上内容仅供参考，如有异议，请考生以权威部门公布的内容为准。