　　“绿水青山，就是金山银山。”我们党的十八大指出，生态文明建设要放在突出位置，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各个方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族的永续发展。在我们国家当今经济发展如此迅速的情况下，我们绝对不能走西方国家先发展后治理的老路，我们保护被破坏的生态环境迫在眉睫。美丽城市是美丽中国的重要组成部分，是建设美丽中国的重要载体，需要我们各方一起努力。　　政府要完善法律法规，落实监管职责。城市的发展，离不开城市管理者政府。但是城市化进程中，一些地方政府以牺牲环境为地阿基啊发展经济的方式，带来了许多持久影响的弊端。因此，各级政府要引导全社会形成绿色环保理念，搞好生态环境，加大环境污染的防治；依法惩处破坏环境的行为，努力使政府的各项工作经得起实践、群众和历史的检验。全国上下多个城市试点开始进行垃圾分类；建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向；持续实施大气污染防治行动，关停污染严重企业，限制可能产生污染企业的生产发展，提高污染排放标准，强化排污者责任等制度；一些生态廊道和生物多样性保护的网络也在一步步的构建起来。　　企业转型升级，落实生产责任。传统的粗放型生产方式已经不再时应当前的发展要求，企业的废水、废气、废渣带来了水源、土壤、空气的污染。与此相对，支付宝中的蚂蚁森林应用不单单只是一个吸引用户的简单应用，它通过倡导人们日常低碳生活方式获取的能量置换树苗，这些被种植在库布齐、阿拉善、鄂尔多斯等土地荒漠化严重的地区的76万亩树对改善沙漠环境、进一步防止沙漠化起到了重要作用。这些树苗已经在风沙肆虐的地区牢牢抓住了地表的水土，不仅改善了当地环境，更创造了社会和经济价值。而支付宝只是众多美丽中国建设企业中的一个缩影，以污水处理为主要业务的碧水源、以电子服务处理和新能源电池研发为主的格林美……各家企业在不同的领域里开展业务，不仅能减少污染物排放并改善现实环境，同时在政策和社会资金的支持下创造经济价值。　　个人践行绿色生活方式，落实社会责任。“星星之火可以燎原”每一个人都加入绿色生活方式，绿色环保意识的大军中，整个社会对于环境的爱护都会蔚然成风。当下对于环境的大幅度整治，不仅我们的空气变得清新了，我们的道路也变得更加整洁，但即便如此，我们绿色发展的决心、公众的环保意识也更要转化为人人、事事、时时的有效行动和生活习惯，只有这样我们才能补上生态发展的短板，为建设美丽中国，美丽城市尽自己的一份力量！　　在建设美丽中国，美丽城市的这条环境攻坚道路上，我们更要构建起以政府为主导，企业为主体，社会组织和公众共同参与的环境治理体系。我们全民积极参与全球环境治理，落实我们对世界作出的减排承诺！　　（来源：中公教育）