　　（原标题：2020学年起上海市中小学幼儿园将实行校方责任综合险）　　新京报讯（记者 高杨）12月11日，上海市教委、上海市财政局下发通知，决定自2020学年起，实施中小学幼儿园校方责任综合险，保险对象为上海市全日制公办中小学（含中等职业学校，下同）、幼儿园，经教育行政部门批准的社会力量举办的全日制中小学、幼儿园。　　通知指出，保险依据为《中华人民共和国侵权责任法》《上海市中小学校学生伤害事故处理条例》《教育部学生伤害事故处理办法》等法律法规及政策文件。　　保障范围包含如下情形：学生在校期间或参加学校组织的（含校外）各类教育教学活动中发生的依法应由学校承担责任的学生伤害事故；中职校学生实习期间发生的意外伤害事故；在学校无过错情况下，学生在校期间或参加学校组织各项活动中因非故意行为引发的伤害事故；学生乘坐由学校提供的交通工具引发的伤害事故。　　保费所需资金方面，公办学校（含招收来沪人员随迁子女为主的民办小学及普惠性幼儿园）按照隶属关系，由市、区财政分别承担，纳入教育部门预算。　　今年8月，教育部等五部门曾下发《关于完善安全事故处理机制维护学校教育教学秩序的意见》。《意见》中提出，学校或者学校举办者应按规定投保校方责任险，有条件的可以购买校方无过失责任险和食品安全、校外实习、体育运动伤害等领域的责任保险。要通过财政补贴、家长分担等多种渠道筹措经费，推动设立学校安全综合险。鼓励有条件的地方建立学校安全赔偿准备基金，或者开展互助计划，健全学校安全事故赔偿机制。　　新京报记者 高杨 校对 贾宁　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程