　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾于静访谈实录：　　各位新浪网友们大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，目前您正在关注的是新浪2019教育盛典的活动现场，这一时段我们请到的是华清园教育副总裁于静，于总欢迎您！　　大家好！　　：在节目开始之前首先恭喜华清园教育在本次活动当中荣获了“2019年度影响力steam教育品牌奖项”。在节目开始之前，请于总给我们机构做一个简单的介绍。　　 华清园教育集团创办于2001年，由我们董事长刘水先生创立。最开始华清园这个品牌主要做K12的课外辅导业务，后续又逐渐扩展了业务线，增加了两个品牌，一个是山姆大叔连锁加盟，一个是志愿无忧生涯规划。这三个品牌把我们的业务线整个从学前拉长至，从直营延伸到加盟，从北京覆盖到全国。下面，我逐一介绍品牌下的业务。　　山姆大叔更侧重在0—12岁孩子的素质教育上，主要涉及到托育、幼儿园、少儿英语、音乐、美术、素质教育和科技联盟，主要是以加盟连锁的方式进行运营。　　华清园教育这18年来一直坚持做的就是中小学课外辅导。此外华清园还有考试研究院板块，主营自主招生培训及赛事辅导等业务，已经成功举办了五十余期线上线下培训。　　集团进行战略调整，于去年全资收购了志愿无忧网，整合志愿无忧十余年填报优质资源，面向全国发力，推出高中生涯规划扬帆起航项目，希望可以帮助更多的学校、学生解决生涯指导和提供升学规划建议。　　刚才听到于总的介绍，我们也了解了华清园的一个基本情况。您也知道，目前市场上一些类似我们这种机构挺多的，您觉得我们的优势在哪里呢？我们又是如何赢得这个市场的？　　这个市场给予了华清园教育太多的信任，首先要对我们的客户表示非常诚挚的感谢，总结一下，大概是以下三方面：　　第一，华清园有非常先进的教育理念，我们一直在追求对孩子进行全人教育，无论是山姆大叔，华清园课外辅导，还志愿无忧生涯规划，这几个业务线都是侧重尊重孩子本身，要尊重每一个孩子的个体，去挖掘他们的特质，给予他们我们能够开发出来的最好的课程和产品体系，这是我认为在理念方面的先进。　　第二，我们比较引以为荣的是我们有非常前沿的业务链，我们的业务涵盖从孩子出生0岁一直到高中毕业走向大学的非常重要的18年，这不是每个机构都能做到的。我们非常骄傲地说，我们希望一个孩子从出生就能够交给我们，让我们在全人教育的理念下一直陪伴他走完人生的初中阶段、高中阶段，从青少年期一直走向成人阶段，我们有信心未来能够在这些方面做得更好，陪伴孩子的成长，赢得家长信任。　　第三，我们也非常侧重对社会的贡献。我们做了很多公益的事情，比如说华清园旗下有几个在北京的家长群中非常有名的在线网站，例如：北京的幼升小网，北京的小升初网，北京中考在线、北京高考在线、自主招生在线，这些平台我们是完全对家长免费开放的，我们能够给各位家长提供最及时的资讯、政策，十多年已经在家长群中成为非常受欢迎的网站。　　除此之外，我们在线下组织了很多场公益讲座，几乎是每周每个学段都会有两到三场。重点是在给学生或家长讲解升学政策信息及学科学习方法，由其是生涯规划类的讲座，有效的帮助学生或者家长乃至学校老师了解政策变化，使其在中学阶段就能够唤醒自己对于职业、对于专业的理解，对自己有所规划，而不是仅仅埋头于学习，这样有一天他离开中学校园，走向大学甚至走向社会的时候，对他的成长是非常有利的。　　我们目前面对一个新的时代，如果让于总现在结合本届盛典的主题——教育的力量，您给网友们谈一谈未来机构还将如何为教育付出一份自己的力量？　　所有的教育机构其实都应该秉承这个原则，不忘初心、砥砺前行。也就是说我们所有做教育的这些社会力量应该永远记住一个原则，就是我们要尊重教育的本质，我们要时刻牢记我们作为教育机构的使命。对于我们企业来讲，2020年我们要做的事情，第一个就是集中力量整理我们的产业线，因为我们的产业相对来说是比较完整的，从0到18岁，我们现在要做的事情就是把产业进行逻辑性结合，使每一个业务板块能够很好地配合，能够产生1+1>2的力量，能够为我们的客户提供更加有效、更加贴心的服务，使我们华清园教育成为一个有力量的、受人尊重的教育品牌。　　最后也非常感谢于总这一时段给我们带来的分享，也希望华清园教育越办越好。接下来我们也感谢大家关注新浪教育盛典，我们下一时段再见！　　再见！　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。