　　2020年马上就要到了，新的一年，很多人都给自己确立了新的目标。比如会计人，很多符合中级会计职称报名条件的会计人都想取得中级会计职称证书。但是因为中级会计职称报考人群，大多都已经是上班族，因此很难记清报名时间。2020年贵州中级会计职称什么时候报名呢？　　目前2020年贵州中级会计职称报名时间暂未公布，但是大家可暂时参考2019年贵州中级会计职称报名时间：全省报名时间统一为3月16日至3月29日，现场审核确认时间为3月18日至3月29日（节假日除外），网络缴费截止时间为3月31日24时；报名地点由各市、州、贵安新区会计考办确定，并于报名前向社会公布。　　如果担心错过2020年贵州中级会计职称报名时间，那么可以使用高顿中级会计职称免费短信预约提醒工具。　　高顿中级会计职称免费短信预约提醒工具使用方法：　　1、选择考生所在地区，即贵州　　2、填入自己手机号　　3、填写收到的验证码　　4、提交　　待到贵州中级会计职称报名期间，高顿将向你发送免费短信提醒，避免错过报名！　　贵州2019年中级会计职称报名流程：　　1。考生必须在规定的报名时间内登陆“全国会计资格评价网”（http://kzp.mof.gov.cn）进行网上报名，自行填报考试信息，并打印“网上报名考生信息表”，由所在工作单位在“网上报名考生信息表”上审查盖章。　　2。报考人员应携带以下资料，到报名点所在财政部门指定地点进行资格审核（审核地址详见附件）。他人代为提交资料的，还须提交委托书及双方身份证明原件。　　3。通过资格审核后自行登录报名系统完成网上缴费。　　4.1994年9月1日后出生的报考人员，需携带上述相关资料及近期（三个月内）正面免冠白色背景半身2寸证件电子照片到各市、州、贵安新区财政部门现场报名。　　5。去年在我省报名参加中级会计考试合格一科或两科，继续在我省参加今年考试的报考人员，不需要进行现场资格审核，网上填报信息后直接进行网上缴费 。　　说明：因考试政策、内容不断变化与调整，高顿网校提供的以上内容仅供参考，如有异议，请考生以权威部门公布的内容为准。