　　原标题：莫让心理问题成留学拦路虎　　　“希望2020年第一天，能睡5个小时。”这是留学英国读大众传播专业的王静（化名）所发的最新一条微信朋友圈。从今年9月入学开始，来自学业及跨文化适应的双重压力让王静的睡眠时间越来越短。“一躺到床上，脑海里各种要做的事就都蹦出来，怕做不完、做不好，想着这些事，就很难入睡。”在焦虑的情绪中，王静的睡眠成了问题，渐渐有了失眠的趋势。“一天能睡5个小时，我就高兴得不得了。”　　因睡眠时间无法保证，王静的日常学习和生活也受到影响。“心理压力很大，到网上做了一些心理测试，分数值显示已经处于抑郁阶段。”　　“那些撑不下去的时刻”　　像王静一样顶着巨大心理压力兼顾学业的中国留学生并不少见，更有中国留学生因心理问题导致自杀的事件见诸媒体，当大家为生命定格在年轻的瞬间悲痛、惋惜之余，留学生心理健康也一次次成为热点话题。　　来自教育部的统计数据显示，2018年度中国出国留学人员总数为66.21万人，其中，自费留学59.63万人。“心理健康对中国留学生群体来说，是非常重要的一关。因为相较在国内读书，出国留学面对的是新的语言环境、跨文化的冲击等，这都是很大的挑战。”王静说，“每当我听不懂老师所讲的内容及临考时，就变得很焦虑。明明觉得写得不错的论文，成绩却很不理想，就会更加沮丧。只有在夜晚放下手头的学业，才敢放任自己将这些负面情绪释放出来。”　　在澳大利亚墨尔本大学读生物工程的温临（化名）告诉记者，最大的压力还是来源于学业。“首先要适应的是全英文授课，语言不畅通容易导致焦虑。老师在上面讲，你在下面茫然一片，那种感觉我至今还记得，太泄气了；其次，完成科研项目并没那么容易，科学研究出现失败是正常的，但面对花费大量心血却换来一次次失败的结果，还是很难接受。每到那些撑不下去的时刻，我甚至会想，自己的选择是否是对的？要不要换个专业？”温临说。　　学业和跨文化适应双重压力　　相关专家表示，留学生的心理健康问题值得格外关注，因为外界环境变化和文化差异冲击容易导致心理压力。　　王静认为自己心理健康出现问题的主要原因在于留学前准备不足。“在踏出国门留学之前，我们常会进入一个误区，认为国外课业轻松，但厚厚的课下阅读材料、小组作业、论文撰写等都需要花费相当大的精力，根本没时间松口气。加上有些考试和作业形式和国内有很大不同，需要重新适应，就需要付出更多的努力。比如以前期末考试突击复习一下，看看课堂笔记就好，但现在每一次平时成绩都要计算在总成绩内，一刻都不敢松懈。如果出国留学前心理准备不足，面对各种压力，就会导致心理问题。”　　对温临来说，压力还在于人际交往圈的拓展。根据启德教育集团发布的《中国留学生跨文化适应调查报告》调研数据显示，留学生最常接触的4大社会支持来源中，获得的主要支持来自“家人”，其次为“中国朋友”“教学教务人员”，而与“非中国朋友”的人际互动较少。但数据分析结果显示，“非中国朋友的支持”能够为留学生提供即时、有效的跨文化知识和信息，并具备提供实际帮助的基本能力。　　“非中国朋友提供的知识和信息会让你更快地适应跨文化环境，也能提升自己面对文化差异的自信。”温临说。　　第一时间寻求专业帮助　　意识到心理问题，该如何应对？有的中国留学生选择咬牙坚持。相关调研数据显示，对不主动寻求心理帮助的中国留学生来说，原因可能在于：一是对抑郁等心理健康问题的基础性知识缺乏了解；二是对心理咨询的形式心存顾虑，对向陌生人说起心理和情绪问题感到不适应；三是由于校方心理支持服务只有当地语言的选项，可能存在一定的语言障碍。　　对此，相关专家建议，遇到心理问题，应该第一时间寻求专业帮助。王静正是借助外部帮助，让自己的抑郁情绪有所好转。“我怕自己英文不好，表达不够清楚，便从国内预约了电话心理咨询，医生通过我的描述认为我的症状不算严重，经过几次心理咨询，情绪渐渐有了好转。其实，校内也提供心理咨询服务，英语足够好的话可以预约。”她同时托朋友买了中文版的《渡过》和《图解抑郁症：走出不安、焦虑和悲观》等心理学相关书籍，“看了那些书，我才了解到，原来没力气拿起笔（情绪反应），也是抑郁症的表现。了解病症，认识病症，才能更好地面对它。”实习编辑：王楠 责任编辑：赵润琰