　　最近有不少小伙伴询问考研和考公之间的抉择问题。有人听闻，考研要花费一年左右的时间准备，每天早起晚归，过着教室或图书馆、宿舍、食堂三点一线的生活，堪比高三，每日与学习为伴。但这样的生活换来的结果并不会人人如意，有的学校平均每三人就会刷掉两人，还有的名校报录比达到10：1，意味着多数人将成为炮灰。出于对考研的畏难情绪，有人在根本不了解公务员考试科目的情况下就盲目选择考公，这样的案例不是少数。　　“公务员只要花一两个月时间准备就够了啊，就算考不上，我还能继续考研啊。”对未来缺乏一个明确的规划，不了解自己到底想要的是什么，许多人抱着这样的心态，很容易陷入一种慌乱、纠结、迷茫的围城。“我觉得我学不完了，我觉得我学的都忘了，我觉得之前学的都白学了。”这三句“死亡三连”背后折射出的，是考生对自己的不自信，不自信很容易滋生自我怀疑。自我怀疑对任何考试复习来说都是致命的，属于典型的内耗，时间和精力白白流失。　　其实对于大多数人来说，我们需要为人生中出现的各种机会做好充足的准备，免得当机会来临，自己却因能力不足而错失良机。不少大学生过得浑浑噩噩，课堂上玩了四年手机，猝不及防要毕业了，却发现自己在就业市场上没有竞争力，因此诉诸考研、考公。但恒久的惰性如屡教不改的老赖，“我就是蜡烛陀螺，要点要抽”，不管考研还是考公，放不下懒惰，放不下浮躁，放不下三分钟热度，放不下禁不住诱惑的大脑，成功永远不会垂青这样的人。　　至于考研与考公相比谁更难呢？只能说两者都不容易。考研科目多且难度大，每门都需要付出巨大的努力，时间成本相对高。考公科目少，只有行测和申论两门，两个月时间基本能学完所有内容，时间成本相对低，但考公的淘汰率、竞争激烈程度远超考研。至于选择，两条路都不错。　　总而言之，功不唐捐，要得到就必须要付出，要付出还要学会坚持。如果你真的觉得很难，那就放弃，但放弃了就不要抱怨。每个人都是通过自己的努力，去决定自己生活的样子。距离考研还有不到两周的时间，希望所有考生都能顺利解决“考试知识文化的需要同落后的记忆力之间的矛盾，以及对美好成绩的需要同当前时间不平衡不充分之间的矛盾”。没到最后一刻，一切都不是定局。追梦人，请加油！　　（来源：半月谈微信公号）　　责任编辑：杨笑