　　2018年，雅思用于国内求职及入学的考生比例较去年增长1.3%达到5.3%，首次超过用于出国移民和出国工作的人群。　　除出国留学及工作外，中国考生正开发出雅思考试的更多用途。10月19日，雅思考试主办方英国文化教育协会在2019中国国际教育展上表示，以评估个人英语水平、国内求职等作为考试目标的考生数量正不断增长，已超过用于出国移民及工作的考生。　　雅思考试全称为国际英语语言测试系统，包括雅思考试、用于英国移民及签证的雅思考试及雅思生活技能类考试。官网资料显示，其由英国文化教育协会、澳大利亚IDP教育集团和剑桥大学考试委员会外语考试部共同运营，每年报考人数超过350万人。　　中国考生已成为雅思考生中数量最多的群体，且保持着较快增长。据英国文化教育协会数据，2018年仅参加用于英国签证及移民的雅思考试的考生数量较2017年增长近两成，且在2019年上半年同比增长超过三成。为匹配考生增长情况，2019年7月，英国文化教育协会在大陆地区再次增设6个考场，目前大陆地区的考场总数已达95个。　　相较以英国移民及工作为考试目标的雅思考生，将雅思成绩作为个人英语能力证明用于国内升学、求职的人数增长更加明显。《2018中国大陆地区雅思考生学术表现白皮书》显示，出国留学仍是大陆地区考生的主要目的，但用于国内求职及入学的考生比例较去年增长1.3%达到5.3%，首次超过用于出国移民和出国工作的人群，占比分别高出2.1%及2.4%。　　“这是由于雅思考试逐渐受到了更多国内学校和企业的认可，被作为对考生听、说、读、写各项英语沟通能力的证明。”英国文化教育协会考试部市场经理高力力告诉界面教育，18岁及以下年龄段的考生已成为第二大雅思备考群体，占比达到总体的18%，会展中有不少低年龄的学生询问相关报考事项。　　但用于国内求职及英语能力检测的雅思成绩也面临着与其他考试难以比较的问题。目前国内英语能力考试种类较多，考试功能也不相同，高校和企业在评价学生、求职者的英语能力时无法直接比较考试结果。　　这一情况未来或将得到改变。2019年1月，教育部考试中心与英国文化教育协会联合发布雅思、普思考试与《中国英语能力等级量表》（CSE）对接研究结果，雅思成为首个与CSE对接的英语考试。根据研究结果，雅思成绩总分6分相当于CSE六级。　　英国文化教育协会测评研发中心主任Barry O’Sullivan在结果发布会上表示， 通过与CSE对接，招生或用人单位可根据自身需求，参照对接结果及量表的能力描述确定学生或员工达到的考试成绩要求，合理选拔或评价人才。　　除考生开发出的新用途外，雅思考试自身也正在变化。2018年8月份，英国文化教育协会在广州、北京、上海、重庆四地上线机考模式，较纸笔考试形式缩短了考试安排、成绩查询等时间。　　“机考模式的阅读预览、写作倒计时和标注等功能可为考生提供一定辅助。”高力力补充道，“但目前机考模式仅作为纸笔模式的补充选择。”　　责任编辑：胡佳迪