　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾EnlightCareer CEO访谈实录：　　各位新浪网友们大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，目前您正在关注的是新浪2019中国教育盛典的活动现场。本时段我们邀请到的是来自EnlightCareer的CEO。　　主持人好。　　：首先通过镜头跟我们的网友打声招呼吧。　　：新浪的网友们大家好。　　：首先恭喜贵机构在本次活动当中荣获了“2019年度口碑影响力职业培训机构”奖项，相信您此时此刻的心情肯定是非常激动的，因为这个奖项是社会上对于我们的一个很好的鼓励以及肯定。那请您在节目开始之前，通过镜头对我们机构做一个简单的介绍吧。　　大家好，EnlightCareer是专注于为海内外的留学生提供全栈式的求职辅导的职业咨询机构。我们创始于美国纽约，扩张于上海，目前中美都设立有办公室。我们的求职领域全面覆盖了金融、咨询、互联网以及大数据等各方面，覆盖的人群和国家也是全面地延伸到了美国、英国以及加拿大等国家和地区。目前为止，我们的高管导师全面突破了3000人次，我们联合高管导师力量，全面开发我们的线上课程，去打磨一系列的求职产品和教研体系，帮助同学们根据他们的个人背景去做职业路径规划和求职辅导，帮助同学们去提升个人的职业品牌，同时帮助留学生更好地去斩获名企的Offer。　　：通过邢总的介绍，相信大家对我们机构也有一定的了解和认识。同时也验证了我们机构真正的品牌实力。接下来的这个问题，其实市面上有很多类似于我们这样的职业机构，相对于我们机构来说，您觉得咱们的品牌优势在哪里？我们又是如何赢得这个市场的呢？　　说到品牌的优势，首先，我们开创了行业里面独一无二的高管的导师生态圈的系统，去实时联动美国、英国、中国以及香港地区各方面的导师力量。因为我们大多数导师都来自于像高盛、摩根士丹利、摩根大通以及黑石等世界顶尖公司的高管，我们联合他们的力量，共同研发了我们的线上课程，共同打磨我们职业发展培训体系。同时在2019年，我们联合了硅谷人工智能的团队，利用了大数据以及利用人工智能的一系列技术，去赋能我们的产品。根据我们学员自身个人的背景以及优势，跟他们将来求职的目标相互匹配。同时从另一个角度上面来说，我们也是帮助每一位同学去创建他们个人的求职档案。通过这样一个形式，将我们搭建的人才数据库跟企业的用人需求进行了阶段式的一系列智能匹配，实现了在线求职产品，也是能够更好地全展示地追踪大学生群体的职业发展。　　另一个角度，我们线上的新媒体矩阵以及内容矩阵，还有一个是线上课程的矩阵。因为最早期的时候，其实我们整个线上课程是以精品的一些小班的集训营，还有一些精品的线上课程为主的。因为这些课程其实也都是比较实用，所以我们当时积累了比较大程度的留学生用户。因为我们是创始于纽约，现在总公司扎根在美国纽约曼哈顿中城，曼哈顿中城也是一个金融的氛围、名企的氛围都非常非常浓厚的区域，我们借助这样一个得天独厚的优势，跟美国的一些企业还有美国的一些导师都有比较深入的联动。比如说我们在纽约Office的楼上，是全球顶尖的名企咨询公司埃森哲，我们旁边是摩根大通，左边是黑石集团，再往前走几步就是UBS。这样一个特殊的氛围，不管是企业之间，还是高管之间的联动都更加深层。所以，每一个月我们在纽约还有在全球的金融核心城市，都有固定的精英线下酒会，还有一些社交的活动，每一年我们都会举办全球的公益学校校园行的活动。　　在过去的几年当中，我们跟哈佛大学的哈佛中国论坛，以及宾夕法尼亚沃顿商学院的沃顿论坛，还有耶鲁大学的耶鲁中美论坛，达成了正式的官方合作，以此凭借着我们在海外高校的一系列的高校资源，帮助企业进行精准的海外人才的招聘，并搭建了在人才端还有企业端，以及高校端的三角关系的有效对接。从今年开始，我们跟华兴资本等一些顶尖的实业，也均是达成正式的合作，帮助这些企业来进行院校人才的招聘，也是帮助同学更好地拿下他们的Offer。　　：刚才了解到了我们联合了全球高管导师以及人工智能团队，研发了一系列的教程，也证明了我们机构确实是踏踏实实地为学生做服务。那当下的这种细分领域当中，教培市场是占有非常重要的契机，那我们机构应该如何面对机遇与挑战的？　　在今年整个教培市场，不管是从融资的规模上来说还是从融资的质量来说，都是非常得遥遥领先的细分领域。因为教培市场是一个非常大的概念，从职前教育更加细分的领域来说起，很重要的前提依然去研发值得推敲、值得打磨的求职产品，依然是更加深度地开创和搭建职前教育的一系列的体系，这样才能从根本上解决整个大学生群体、求职者的痛点。　　目前我们做的从线上到线下的动作，以及我们联合人工智能，联合大数据专家，去帮助我们的产品赋能，我们整个团队都是为了一个目标，目标就是帮助留学生去更好地整合职前教育的一系列资源。对于我们来说，每一个留学生都能够去获得属于他们自己的定制化的职业规划，都能够去获得非常完善的职业发展路径设计，其实是我们团队非常强烈的愿望所在。　　2019年结束，马上到2020年，是一个更加继往开来的时代。从职前教育领域来说，也是一个更崭新的时代。在这样的一个时代之下，每一个留学生、每一个求职者他们的求职辅导方案设计，都应该是紧紧地围绕着他们自己非常清晰的个人的职业目标，帮他们去定制职业路径。抓住整个求职者的痛点，踏踏实实为他们解决这样一些问题，是目前一个比较大的挑战。　　我们面对这种契机，我们能够做到为每一个留学生制定一个属于自己的个性化的定制方案，大大地提高了个人的职业发展途径，也能真正地帮助到每一位留学生。您刚才说到求职辅导，所以想了解一下我们的产品以及服务的情况到底是如何的，又取得了怎样的成果呢？　　首先提到产品，必须要提的是我们的教研团队。2019年我们在中国和美国都设立了教研中心，美国的教研中心设在纽约，中国的教研中心设在上海。整个教研团队也是目前开创了1对1的导师测评体系，每一节课程之后，我们的学员会为导师进行打分，导师也会同时为学员进行整个评价。其次，我们通过对导师的管理和测评，也是长期以来获得比较大量和比较优质的高管导师，有了他们的联动，保证了不管是线上课还是线下课的质量。更加重要的是我们目前开创了一个“8V1”的导师服务系统，在这个系统里面包含了8大团队，每个学员去报名服务之后，我们都配有团队，会有私人VIP规划团队、名企高管导师团队、个人文书团队，还会有私人监学管家的团队等等8个团队帮它进行包围式的服务。　　我们开创了全球三地的高管导师生态圈系统，这个系统一方面能够联动各方面高管导师。另外，非常重要的它是全球高管的一个生态圈概念。在这个系统当中，所有的学员的问题，所有学员的疑惑，都可以随时随地地向这个导师进行询问，导师也能够非常及时地反馈。在全球包括纽约在内的伦敦和上海的全球联动，我们目前也是实现的是行业之内首家24小时零时差服务对接。所以，学员目前对产品和成果还是比较乐观的。我们目前融合新的产品研发，能够更加精进服务的质量。现在我们的产品其实刚刚在上个月完成了7.0版本的迭代，产品不断地迭代和更新。　　：刚才邢总说到教培市场是一个非常大的概念，我们也都知道身处在教培行业，那2019年是教培市场的一个重生之年。在此之前，我们都做了哪些突破和探索？　　：2019年的确是教培市场的重生之年，也更是职前教育继往开来的重生之年。今年EnlightCareer做到了初步与探索，表现在三个方面：　　首先，因为我们一直都是坚守着一个非常极致的行业细分，从过去可能只包含金融咨询、互联网、大数据，到现在我们的细分领域已经达到了30个细分，包括等等，是很细分的一些线上课程，能够更加针对性地覆盖到学生的求职需求。　　其次是教研中心。我们的教研中心做了一件很具有里程碑意义的一件事情是，我们目前全力去Target的是整个下沉市场，EnlightCareer提出一个概念，从高中开始就是要进行一个完善的求职的规划和整个人生职业发展路径的设计。我们帮助比较低年龄的学生设计他们个人的背景，去设计他们人生当中第一份简历和将来的故事，还有路径。从社交模块、行业认知与深化、职业规划、面试技巧以及软硬件能力提升，前置到可能要去进行学校的选择、专业的选择等等几个模块去严格进行把关。　　最后，今年探索从线下提到线上的动作。现在是线上升级的时代，但是我们依然在坚守着我们线下的矩阵。在纽约我们有两个比较深度的线下品牌，一个是求职资讯平台，每一个中心都会有固定的高管导师，邀请到场内，5到10个同学可以随时进行参加。其次，我们打造了一个求职的社交平台，也就是我们的精英社交酒会，每个月我们都会有一场这样的动作。　　突破和探索可能目前是表现在真实提升学生求职技能的层面，我们现在根据同学的走向和同学的诉求，也是根据整个行业的深层，更加从内部探索，也从外部进行整个的审视。　　：是的，我们要做的就是为学生背景提升，全面提高学生求职的竞争力，这也就是我们强大的核心竞争力。刚才我们了解了这么多，也特别想问一下您，对于未来的教培市场有着什么样的期待呢？　　教培市场的未来，其实不仅是未来，现在已经是所有的人都站在了一个非常具有生机、非常具有生长力量的朝阳产业的奔跑当中、成长当中。我期待未来的教培市场是真正地能够运用教育的力量，利用科技的力量去改变整个教育市场，或者是为它去进行赋能。　　针对职前教育，我认为未来是非常多元的架构，能够利用产教融合的方式，尽早地帮助同学去了解到用户的需求，帮他们进行求学规划和自身的职业路径规划，更好地搭建他们整个未来。　　目前形势大好的职前教育行业，是需要相互融合、相互学习，才能帮助更多的学生。那从目前的教培行业发展来看，整个教培市场的集中度是大大提升的。在群雄争霸下的教培企业，该如何突破呢？　　首先，我认为突破的一个前提是机遇。今年以及往后整个教培市场其实迎来了非常好的机会，我们做好突破的前提其实还是应该找准自身的优势，找准整个定位，更好地去理解整个市场、整个行业。建立一个完善的组织架构和产品架构，为整个行业去进行赋能。　　：好的，最后也非常感谢邢总这一时段带给我们的分享，也由衷希望贵机构越办越好，以上就是本时段所有的内容，我们下一时段再见！　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。