　　国际化教育，一般以英语为母语类西方国家的大学为目标出口，而承载者极为国际学校，国际学校培养孩子哪些能力呢？除了英语是一个基本能力和工具。但这不仅是语言一个层面的问题，而是一套思想体系的建立。孩子在国际化教育阶段如果注重培养以英语能力为核心的几种能力，让家长在孩子比较小的时候，提前关注、提前选择，提前培养，那么对孩子未来的国际化教育是有很大帮助的，家长们在择校的同时可以从以下这几个维度来展开。　　1、全英文思维能力　　国内的新课标和中的要求是不需要具备全英文思维能力的，但是如果孩子在一个全英文的环境下，以翻译式的方式交流的话，效率是非常低的。　　那要做到全英思维应该：　　（1）任何一个沟通都要以英文为基础；　　（2）应该从小培养全英文的思维；　　（3）提供更多的应用英文的环境，比如常去游学或国外旅游等。　　2、学习力　　建立在全英文思维基础上的学习力，包括用英文进行全科目学习的能力，以及无障碍阅读理解的能力等。　　国际化学校是全英文教学，进入国际学校环境的孩子，如果基础差的话，需要经过半年左右的过渡期，而过渡期完成也不一定是能达到游刃有余的进行学习、沟通等。有很多专业术语，如果从小没有用英语学习过这些专业内容的话，还是比较吃力的。　　而这中间阅读能力应该是最核心的，最好在3岁左右从绘本开始培养孩子的阅读兴趣、阅读技巧、阅读习惯，具备了阅读能力，孩子实际上是通过阅读去学习大部分的学科。而一旦孩子对阅读失去了兴趣，比如到了10岁到12岁左右才开始强调阅读的话，在现在信息泛滥的情况下，要让孩子踏踏实实回来再重新培养阅读兴趣是非常困难的。　　3、影响力　　第三种能力叫影响力，表现在实际解决问题的能力、写作演讲的能力、团队合作的能力上，这三种能力也是非常核心的，而写作能力、演讲能力是建立在大量的构建在广泛阅读基础上的。而团队合作也是高级能力，这个也是孩子将来去了国外的大学非常需要的能力，同时也是当代孩子比较缺失的能力。　　　　　　责任编辑：郝敬文