　　参考消息网12月10日报道 港媒称，富有的退休人员、欧洲游客和当地时尚爱好者仍会涌入伦敦的百货商店。但除了他们之外，还有口袋里有大把零花钱的中国学生。　　据香港《南华早报》网站12月9日报道，英国首都的精品店不是中国学生的唯一目标。在洛杉矶最昂贵的购物街上，来自加利福尼亚大学洛杉矶分校、南加州大学和加利福尼亚州立大学的中国留学生与好莱坞明星挤在一起购物。　　总部设在伦敦、专注于中国零售业的信息公司新兴通信公司的联合创始人和运营总监梅洛迪·叶（音）说：“这些是我们正在谈论的非常受欢迎的客户。他们的购买力很强。国际学费很昂贵，所以要想到英国留学，他们的家庭要有钱。”　　梅洛迪·叶说：“据我们计算，在英国留学的中国学生的年可支配资金为28236英镑（约合26万元人民币——参考消息网注）。我们这里谈论的不是食宿，只是个人在商品上的开支。除此之外，每名学生每年会有大约3人次的亲朋好友从中国来看望他们，而且无疑还会与他们一起购物。因此，是的，各大品牌想要引起他们的注意。”　　报道称，中国学生大量涌入欧洲和美国城市，创造了一个旨在向他们推销商品和服务的行业。包括英国生活资讯网站“红领巾”在内的网站完全用中文制作，并为在国外的中国学生提供到哪里购物的建议。　　2012年，陶亮在纽约读书时创立了微博账号“Bags包先生”。此后，他的微博粉丝数量达到数百万。去年6月，在短短6分钟时间里，陶亮帮助托德斯品牌卖出了价值324万元人民币的手袋。　　梅洛迪·叶说：“吸引这些中国学生的最好办法是把生活在美国或英国的网络名人作为目标，因为学生们会关注他们来了解如何在新环境里生存。”　　梅洛迪·叶说：“另一件重要的事情是在微博、微信和小红书上推广你的产品，因为研究显示，学生通常会坚持使用中国的社交媒体平台，而不是Instagram或推特。”　　报道称，中国学生还可以通过他们的社交媒体渠道在中国推广欧美品牌，这一点非常有价值。梅洛迪·叶举了英国皮革制品品牌阿斯皮诺尔的例子。该品牌在中国从未引起过很大的注意力。但它开始通过微博和微信面向在英国的中国学生，很快便意识到其在中国的销量也在增长，仅仅是通过口口相传。　　报道指出，这些学生的购买力足以影响整个西方奢侈品市场。自英国2016年对脱欧进行公投以来，该国的设计师品牌一直在苦苦挣扎。　　梅洛迪·叶说：“特朗普关于中国的言论已经成为新闻热点，他让中国人更难获得赴美留学签证。因此，中国学生有史以来第一次说，英国是他们的首选留学目的地。这对当地时尚产业非常重要。”　　梅洛迪·叶说：“毫无疑问，英国脱欧正在制造不确定性。但我认为学生们并不太关注这些新闻。英镑贬值，这意味着伦敦现在比以往任何时候都便宜。”　　虽然英国的政治局势使得当地人对花钱购买奢侈品比以往任何时候都更加谨慎，但对中国学生来说，情况正好相反。如果继续这样发展下去，希望能挺过英国脱欧风暴的英国设计师品牌可能最终会在新生入学的第一周展示自己的产品。