　　为提高成绩服用精神药品“阿莫达非尼”　　高压力青年群体网购“聪明药”须警惕　　重点大学大四直博学生为了提高学习成绩从印度网购“阿莫达非尼”；财会分析人员为过财会考试，长期服用“阿莫达非尼”成瘾；坐车3分钟就能睡着的考研妹子服用“阿莫达非尼”后产生了“大家都不喜欢我”的奇怪想法。　　近日，中国青年报·中国青年网记者从上海市杨浦区人民法院获悉，该院集中公开宣判的3起涉毒案件中，有两起是通过互联网渠道贩卖国家精神管制类药物“阿莫达非尼”的刑事案件，而涉案人员多为高压力青年群体。　　“阿莫达非尼”药品中含有一种叫做“莫达非尼”的成分，“莫达非尼”是一种觉醒促进剂，被用于治疗发作性嗜睡病、轮班工作睡眠紊乱以及与阻塞性睡眠呼吸暂停相关的白天过度嗜睡等紊乱症。　　这种药，近年来被犯罪分子包装成“聪明药”，它在适应症之外被作为一种认知增强剂而广泛使用。因为“莫达非尼”可能具有的成瘾性，我国对其进行了严格的药物管制，在美国等绝大多数国家，它也属于“处方药”范畴。　　“阿莫达非尼”被认为是“莫达非尼”的升级版。根据我国《精神药品品种目录》，“阿莫达非尼”药品中含有的“莫达非尼”成分，属于精神药品，能提高正常人的中枢兴奋性，具有成瘾性。司法实践中已明确将非法贩卖含有“莫达非尼”成分的药物认定为贩卖毒品，一旦查获，将面临法律制裁。　　但中国青年报·中国青年网记者注意到，在青年学生群体中，“阿莫达非尼”并未被当做“毒品”来看待。在微博上，甚至有人贴出了“学生群体关心的‘莫达非尼’使用感受汇总”的内容，不少自称正在考研、考试的学生在群里讨论自己如何购买、如何使用“莫达非尼”，并贴出了使用后的感受。　　一名考研学生托朋友从印度购买“阿莫达非尼”并服用后说，“感觉脑子特别清醒，而且吃完心里变得很平静，没有丝毫紧张感，管用10个小时。”在提到这款药物的副作用时，他仅说明“对胃不好”，“熬夜没办法可以试下，不能长期服用。”但并未指出这款药物所具有的“成瘾性”。　　还有一名自称已服用了半年时间“莫达非尼”的学生称，自己刚开始服药那几天确实有“思维变敏捷”的感觉，“但后来就没什么感觉了。”　　此前有媒体报道，江苏扬州一名23岁的大四直博男生小黄从印度网购“阿莫达非尼”，他在学校快递站自提包裹时被警方一举拿下。　　小黄明知“阿莫达非尼”是国家管控药品，但“因为效果很好”，忍不住顶风从印度购买。侦查员随后在他的宿舍里发现了大量“阿莫达非尼”药品。他不仅从印度“进口”，还通过网络向广东的万某和陈某购买该类药物。　　2019年5月、7月，上海杨浦区有关部门分别查获了3起网购“阿莫达非尼”案件。　　2019年5月31日，购毒人员姜某以450元的价格通过微信向被告人王某购买一盒“阿莫达非尼”。王某在明知该药物为国家精神管制药品的情况下，以240元的价格向邓某(另案处理)购买后，由他人通过快递寄往上海市奉贤区购毒人员指定地址。姜某收到快递后被民警查获，从快递中查获一盒“阿莫达非尼”，净重13.37克。　　7月，购毒人员何某以500元的价格通过微信向被告人王某购买一盒“阿莫达非尼”，王某以240元的价格通过微信向陶某购买后贩卖，由他人通过快递将“阿莫达非尼”寄往上海市杨浦区何某处，何某在收到该快递当日即被民警查获，从中查获一盒“阿莫达非尼”，净重13.55克。　　购毒人员施某是一名财务分析人员。“平时工作压力大，还要准备很多考试，想要通过摄入‘聪明药’的方式提神。”施某在被公安机关抓获后交代，自己为通过考试在淘宝上购买了“阿莫达非尼”这款印度“神药”。　　据悉，他从某购物网站上花700元找査某“代购”了这款印度“神药”——两盒“阿莫达非尼”净重26.86克。被警方查获之前，施某曾多次询问卖家药品发货能否顺利、是否会被海关扣押等问题。这不是他第一次找人购买这款药物，由医院出具的《吸毒成瘾认定报告》，他已经“服用莫达非尼成瘾”。　　上海市杨浦区人民法院近日一审判处被告人王某拘役5个月，罚金1000元，违法所得予以追缴，查获的毒资、涉案手机应予没收；判处被告人查某拘役3个月，罚金1000元，毒资予以追缴，查获的毒品及手机均应予没收。　　中国青年报·中国青年网记者 王烨捷 来源：中国青年报