　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　他围绕“人”、“幸福”、“国家”等一系列关键词，破题教育最本真的地方，给教育者以启迪。　　著名哲学家康德曾提出，“人只有通过教育才能成为人。除了教育从他身上所造就出来的东西，他什么也不是。”究竟教育的力量是什么？　　在朱永新看来，教育最重要与最本质的特征，就是让人成为人。人甚至是唯一必须受教育的造物；教育的力量，是让个人幸福，因为幸福是我们一切行为的终极目的；教育的力量，是让国家富强，世界上那些伟大的国家，无一不是把教育放在第一位。也许，正如任正非先生所言，“国家强盛是在小学教室的讲台上完成的，教育是最廉价的国防。”　　教育不仅要有力量，还要有正确的方向。人通过专业教育，可以成为一种有用的机器，但不一定会成为一个和谐发展的人。教育要有人性，要尊重人，要让人成为一个真正有理性、有良知、有道德感、有理想、有追求、有生命的激情并能不断成长的人。这些是属于所有热爱教育的人毕生要努力的方向。　　　很高兴再一次来到新浪盛典。我算了一下，大概12年中来了有8到10年，而且每一次来的任务就是破题，他们命题，然后让我来解释这个题目是什么意思。　　这次的主题是教育的力量。怎么解读？三个方面：　　第一，教育的力量是让人成为人。　　第二，教育的力量是让人幸福。　　第三，让国家富强。　　需要提醒的是，教育的力量有的时候也会产生反力量、负能量。所以，它需要有正确的方向。　　其实这是教育最最重要、最最本质的特征。西方的教育思想家对教育为什么能够让人成为人专门有一本著作，有人专门对它进行了系统的论述。最代表性的就是康德的一句话，康德曾经说过人只有通过教育才能成为人。除了教育从他身上所造就出来的东西，他什么也不是。”应当说明的是人只有通过人，通过同样是受国教育的人来施教育。这句话是教育让人成为人的一个非常深刻的概括。　　其实教育让人成为人最典型的就是狼孩的故事。我们知道所有的生命体中，在所有的动物中，人类是唯一要接受教育的，人类是唯一的一个符号性的动物，人类只有通过教育才能真正成长起来，人和其他所有的动物相比，他的本能几乎都要少得多。如果人和动物在一起生活，人在一定程度上活得还不如动物。狼孩是最典型的故事，他跟狼在一起，他很多方面的能力比狼逊色得多。如果没有教育，如果没有教育让他重新回到人类来，我相信他永远无法和狼进行竞争。所以，人如果离开了教育，人还不如其它的动物。而且更重要的是，人是一个符号性的动物，人只有通过教育才能掌握符号，人只有通过教育才能真正意义上成为一个精神的人。而且在人生发展的历程中，人的早期的教育又具有特别重要的意义。人早期大脑发育图，是0—2岁的阶段，其实在7岁以前，整个大脑都是处在一个快速成长的时期，而这个成长的时期其实是离不开教育，尤其是离不开家庭的教育，离不开父母的影响。　　总而言之，如果没有教育人是不可能成为人的；如果没有教育，人是不可能过精神生活的；如果没有教育，其实整个人类也就不存在。　　人活在这个世界上最重要的使命是什么？最重要的任务是什么？其实就是“幸福”两个字，这是我们很多人一生追寻但是经常又被我们忘记的事情。我们在追寻的是什么？教育到底应该干什么？很多人都知道在我们新教育学校里，全国有160多个新教育实验区，5200多个实验学校，我需要他们在最醒目的地方写一句话“过幸福完整的生活”。教育首先让人幸福，教育首先不是让人考高分，教育首先不是让人找一个好工作，教育首先应该是帮助人获得幸福的能力，帮助一个人真正地拥有内心的宁静。其实我们知道人来自于三个领域：1。来自于物质生活。2。来自于人的社会生活。3。来自于人的精神生活。物质生活能够给人带来幸福吗？好像可以，但是普林斯顿大学的教授安格斯曾经做过一次非常有意思的研究，研究美国45万对象，得出的结论是“虽然物质生活可以给人带来幸福，给人带来满足感，但是只要你的收入达到平均人的水平的时候，收入对幸福感没有影响。”我们可以看到很多亿万富翁过得同样不幸福，很多有权有势的人过得同样不幸福。我们想一想你考清华、北大为什么？还不是为了幸福吗？如果没有幸福，考到清华、北大有什么意义？幸福是人的最高意义，而幸福本身是和人的精神生活相关。物质生活已经证明，社会生活也是这样，人活在这个社会之中，人要和他人简历良好的关系，要成为一个受人尊敬的人，成为一个受人欢迎的人，人毫无疑问要重视名、重视利，人要获得尊严感。但是我们知道人不可能为别人而活着的，你在社会群体之中要真正地和谐，也不是一件容易的事情。而且更重要的是人不可能时时刻刻和别人相处，还是要内心独处。当一个人独处的时候，你能不能真正宁静下来，能不能真正接纳自己，这是最重要的。所以，教育是唯一的真正让人能够得到幸福的，因为真正的幸福来自于人的精神生活，真正的幸福来自于人对自己的认知，来自于人对社会的认知。这是一个非常关键的问题。　　其实我们知道我们研究世界上所有国家的时候都会关注到教育的意义和价值。前不久任正非有一个讲演引起了很大的反响在社会上，他说教育的强盛是在小学讲台上完成的，教育是最廉价的国防。其实教育是最廉价的国防不是任正非的原创，具体是谁讲的，一下子可能还很难查到。但是因为我在多年前就听过这句话，而且经常引用这句话，的确是如此。世界上那些最优秀的国家、世界上那些最伟大的国家，在它们成长的历程中无疑不是把教育放在非常关键的位置。当然我们可以看看我们的邻居日本，人口只有我们的1/10，土地只有我们的1/26，但是我们知道它在世界上，尤其是通过明治维新之后，它之所以能够迅速强大起来，在明治维新之前，它的整个发展水平远远落后于中国。它之所以能够强大，得益于明治维新，而明治维新的一个最伟大的贡献就是它在一百多年前就普及了我们的小学义务教育。我们知道日本在明治维新期间普及小学义务教育的时候是一次非常惨烈的革命，很多村长都为筹不到钱而自杀。那个时候他为了让所有的日本人都能接受到小学教育，日本人举全国之力，花了大量努力。而更让人值得关注的是，二战以后日本整个国家满目疮痍，他连赔款都很难付出，但是他在那个时候全国咬紧牙关普及初中义务教育。最难的时候、最关键的时候拿出教育的力量，拿出经费来投入教育的问题。所以，一个国家如果不重视教育肯定是没有希望的；一个国家真正的繁荣昌盛是离不开教育的。　　当然教育怎么样才能真正有力量？很重要的一条就是正确的方向。教育是有方向的，好的教育能够帮助人更好地成长，而糟糕的教育其实不仅仅没有力量，它会成为负能量。爱因斯坦曾经说过“用专业知识教育人是不够的，通过专业教育，它可以成为一个有用的机器，但是没办法成为一个和谐发展的人。要使学生对价值有所理解，并且产生强烈的感情，那是最基本的，他必须获得对于美和道德上的善有鲜明的辨别力，否则他连同他所接受的专业知识，更像一条受过很好教育的狗，而不是一个和谐发展的人。”这句话对我们的教育是敲响一个很好的警钟，我们的教育方向到底在哪里？　　一个美国的小学校长，他是二战的幸存者，他后来到了美国做校长以后，凡是新任的教师，他都会给他交这样的信，在这封信里他提出“亲爱的老师，我曾经亲眼看到不应该发生在人类身上的事情：毒气室由学有专长的工程师建造；儿童被学识渊博的医生毒死；幼儿被训练有素的护士杀害。想到人类历史上惨绝人寰的历史，我一直在思考教育到底应该是什么。在你们光荣入职的这一天，我的请求是你要帮助学生成为一个有人性的人。”　　教育怎么样才能有力量，教育要有人性，教育要尊重人，教育要让人成为一个真正有理性、有良知、有道德感、有理想、有追求、有生命的激情能够不断成长的人，这才是我们最好的教育。所以，我觉得我们在讨论这样一个主题的时候，应该真正理解我们为什么要做教育，我们应该怎么样来做教育。　　谢谢大家！　　