　　中新社北京12月11日电 (马秀秀)《全球人才竞争：吸引国际学生的国家战略比较》报告11日在北京发布。报告称，中国的“一带一路”倡议已经成为加强教育交流的有效媒介，如今在中国有近一半的国际学生来自“一带一路”沿线国家。　　报告指出，中国在招收国际学生方面成绩显著。如今，中国不仅是世界上最大的国际学生输出国，同时也是最受国际学生欢迎的留学接待国之一。中国的国际学生数量在2017年到2018年间增长了近11%。　　报告称，知识和创新驱动型经济规模在全球范围内不断扩大是各国吸引国际学生的动机之一。为吸引国际学生，中国主要采取了提升教育质量、提供经济资助及奖学金、改变课程及教学模式等方式。　　报告显示，实习、顺利获得居留许可和毕业后留在中国工作的各种项目让国际学生受益颇深。中国为学习高科技和电子商务专业的国际学生创造机会，使他们能从学校轻松过渡到劳动力市场，北京、上海和深圳等多个城市为解决当地的技能差距，都制定了相关政策。　　报告认为，以上政策还影响到了其他国家，例如欧洲Erasmus项目。其出台的提供实习制和学徒制的长期交换项目就体现了对就业能力的日益增长的需求。　　本报告由全球化智库(CCG)、世界教育创新峰会(World Innovation Summit for Education，简称WISE)、国际教育协会(Institute of International Education，简称IIE)联合发布，报告中各国的相关战略和方式截至2019年5月。(完)