　　马云在经合组织“世界教育论坛”的演讲中曾经说：　　“工业时代的教育，100个孩子用同一种方法。数字时代的教育必须是100个孩子要有120种方法，因为20%的人可能像我一样不遵守规则。”　　这里蕴含的意思，简而言之，就是用对待每个孩子。　　现在很多国际化学校言必称“个性化教育”、“差异化教学”，而在笔者看来，北京耀华国际教育学校（以下简称北京耀华）正是用“120种”方法教孩子的典范。它的“学习社区”是笔者探校以来，看到的对于差异化教学最有创新、极富细节的方案。　　对于不熟悉北京耀华的家长，不得不提及它的姐妹学校北京耀中国际学校，以及“姐妹俩”的“老母亲”、有着87年历史的香港耀中国际学校。　　耀中耀华系学校一贯低调，但实力不俗。香港耀中是一所名人明星挤破头都要进、追求优质国际教育的知名学校；而北京耀中，大学录取不乏麻省理工、伯克利、牛津、普林斯顿等世界名校。　　由于北京耀中只收外籍学生，在越来越多中国籍家长的呼吁下，耀华来到了北京。　　最近，笔者走进北京耀华，旁听课程之余，和校长Jessica Sun做了一番探讨。Jessica在北京耀中国际学校工作了15年，具有丰富的教学和管理经验，同时也是IB文凭课程教师和考试官。　　我们一起来看：有80多年优质国际教育沉淀的北京耀华，究竟带来怎样的教育实践？“120种”方法的差异化教学又该如何实现呢？　　　　　　时间：12月20日  9：00-11：30　　地点：北京市大兴区凉水河二街19号保华国际教育园　　主题：北京耀华校园开放日　　在本次开放日，北京耀华亦诚邀您加入学校的冬季庆典。当天全校学生将与30余位来自明源学校的学生共同联谊庆祝。希望藉由此活动向学生传播耀中耀华机构“爱人如爱己”的愿景。　　　　　　笔者走进了北京耀华4年级的主题项目课，特地体会了一下它的“学习社区”协作教学特色。　　　　传统授课模式特别被诟病的，就是同一个班里的孩子学术水平和学习经验差异很大，却要学习同样的东西。　　而北京耀华则是根据不同的学习阶段、学习需要和学习任务，按照学生水平、语言程度、学习风格等进行分组。每个小组都有专门的老师提供合适的学习材料并且跟踪他们的学习进展。　　这样做的目的，就在于满足不同学习者的学习需要，“量体裁衣”。　　　　笔者旁听的课堂是由4年级的2个班级、20多名学生、4位中外主班老师共同组成的。　　课堂的学习氛围非常自由，同一小组的孩子们围在一起，或坐在地毯上，或坐在圆桌旁，讨论氛围热烈。两位中教和两位外教不停在教室里巡视，观察各个小组的进展及遇到的问题。　　这节课孩子们的任务是用最常见的吸管和胶带，设计出一个石油井架，同时计算所用材料的总长度，最后花费最少，并且能承受最大重量的井架，其小组就是胜利者。　　分组是差异化教学的关键，在北京耀华“分组的原则相对灵活。”比如这次课上，学生根据自己感兴趣的话题来分组。　　有的小组对形状感兴趣，研究各种形状后发现等腰梯形的稳定性很强，所以将吸管连接成梯形；又发现光有梯形还不足以支撑起整个架子，于是加入了三角形。　　有的小组对计算成本感兴趣，他们学习了乘除法的概念，自己出例题加深理解，并把乘除法运用到井架成本的计算中去。　　除了学生的兴趣，Jessica校长说，老师还会按照语言能力或学习程度给孩子们分组。　　比如英语能力稍弱的孩子，可以分在一组，他们先在老师帮助下，放慢学习的节奏，弄明白基础词汇和概念；之后再根据进展进行分组调整，最终达到所有学生都可以用英文进行科目知识的学习和讨论；而英文能力稍强的孩子则会有其他进阶任务。　　比如有的孩子已经掌握了三位数乘两位数，有的孩子还只会三位数乘一位数，老师就会按照程度进行分组，让学生在自己水平上接受不同的数学挑战。　　　　这样的教学方式令笔者十分惊叹，但也代表广大担忧的老母亲提出了两个疑问：　　　　“孩子们所在的小组都不会被固定，分组的方式也会视学习需要来定，我们不会固化孩子的学习程度，给他们贴标签，而是让他们有各种机会，和不同水平、不同兴趣的孩子一起合作，相互学习。教师们也会不断巡视，如果发现孩子知识技能掌握的情况发生变化，会现场灵活调整孩子的组别。”Jessica校长解释道。　　星图这样的差异化学习看起来很自由，但会不会因为每个小组学的不一样，而遗漏掉某些知识点，影响孩子们的知识框架呢？　　“差异化学习看似松散，其实该有的知识点和技能，一个都不会少，只是使用了一种更灵活的方式教学。”　　Jessica校长告诉笔者，像石油井架这个项目的目标之一，就是学习形状及其特性。在分组做任务之前，数学老师已经带着全班进行了一番探索。　　孩子们搜集资料，看类似的建筑是什么形状；三角形、正方形、长方形、梯形哪种更稳定；自己动手做一个2D版的平行四边形，看看是不是容易变形；由此联系到生活中，伸缩门为什么用平行四边形，金字塔为什么用梯形，梯形的上底和下底比例如何才最稳定……帮助学生从知识到技能，全方位掌握学习目标。　　　　这样的“学习社区”实现了马云提到的，用“120种方法教100个孩子”，让每个孩子都有适合各自水平程度、个性化的挑战，相当于为每个孩子定制了自己的学习方案。　　不仅上课学习材料是定制的，每个孩子的课后的作业也不尽相同。　　“不同的小组，学习材料的难易程度不同；课后，每个孩子都有符合自己现有水平的作业，让孩子能一步步挑战自己。”　　每个学生获得的关注更多。相对于传统的1个班级2个老师对着10几个学生，现在2个班4个老师对20几个学生，每个学生有问题可以向4位老师求助，从更多老师那里获得不同的学习视角和帮助。学生分组也能更精细，因为有4位老师同时参与教学，可以根据水平提供更多的小组。　　“课堂上，几个老师配合的效率更高了。当一位老师在主讲时，其他老师可以观察学生的注意力和反应，如果发现学生遇到困难，可以及时提供帮助，保证课堂顺利进行。同时，在分组指导时，每个小组的成员不会太多，所有学生的学习需要都可以被照顾到。”　　为了配合这样的学习社区，北京耀华的学习空间也很有意思。　　笔者参观的4年级教室很大，门都是活动的，可以根据需要敞开或者闭合，组成不同的学习区域。　　这种灵活的空间设置让孩子们上课的状态非常放松，可在宽敞的空间里寻找让自己舒服的角落进行学习和讨论。　　　　　　在“学习社区”中，老师也是非常重要的组成部分。北京耀华的与众不同之处在于其双语双教师合作模式。　　不管是“学习社区”的主题项目课，还是英语、数学等课程，课堂里都有两位英文老师、两位中文老师同时在场。　　和一般国际化学校里，外教通常为主班、中教为助教不同，北京耀华的中英文老师均为主班，同时授课，中文老师并不是做课堂翻译，而是要和外方老师共同备课，提供中式思维视角。　　Jessica校长介绍说，比如数学课，中外老师会共同准备双语核心词汇单，用中英文两种语言讲解，共同组织小组活动，准备双语学习测试任务等，确保学生在初学阶段可以厘清概念和术语，不至于因为不懂专业术语而无法学习下面的内容；同时运用两种语言反复操练、巩固知识，掌握所学内容，并让数学知识和概念最终在真实生活场景下运用。　　主题项目课由于融入了自然科学、人文等跨学科内容，外教会是主导，中教也加入备课，并在课堂上提供第二语言支持。　　“不管哪个老师教，我们所有的教学课件都是双语的，课堂语言也是双语融合，让学生学会两种语言的表达。”　　除去教学层面采取双语双文化双教师制度，北京耀华的管理层面，也采用双校长制，中外两位校长层级平行，从源头上确保了中外两种文化在学校的融合。　　双语授课之外，老师们在“学习社区”中还起到“终身学习”的榜样作用。　　孩子们做研究时遇到的很多问题，老师可能也不知道，同样需要不断学习。所以“学习社区”其实是学生和老师共同学习的场所。　　“我们不希望学生认为老师一定是权威的，而希望老师同样具备探究和学习的精神。通过老师的示范作用，让学生看到在任何年龄、专业的人，都可以不断拓展、学习。而且学习中最重要的不是记住信息，而是学会如何用有效途径找到信息，以及从海量信息中筛选的能力。这些都是北京耀华提倡的终身学习能力。”Jessica说。　　　　　　好几个教室观察下来，学生的差异化学习和中外教师的协作教学在北京耀华随处可见。　　有着87年历史的耀华学校，最初的创校使命便是：“光耀中华，建设人类命运共同体”。正是由于这样的创校基因，让耀华的办学目标不仅是让孩子进入世界顶尖大学，更重要的是“希望孩子是品格健全、有出色学业表现，同时热衷于自己的兴趣爱好的人。简单来说，就是在人的层面，各个方面的潜能都可以得到发掘。”Jessica校长说。　　这也是北京耀华追求的全人教育的精髓。　　除了差异化教学，北京耀华培养“全人”的努力还有很多。　　　　透过常规课﹑特色课﹑品格教育﹑表演艺术（小提琴是北京耀华必修课、每年所有学生都会参与百老汇音乐剧）﹑主题课﹑中国研习课及英国萨默塞特耀华教室（6、8、10年级学生都有机会去英国插班学习）等课程，来达成全人教育的目标，让孩子将来能够成为具备领导能力、积极自信、开朗合群、有诚信及有担当的社会栋梁；　　　　不仅注重学生创造性、推理能力和批判性思考能力的培养，为学生终身学习奠定坚实基础；也注重培养学生的领导才能、自信心、乐观向上的精神，以及自我激励、自我管理和独立决策的能力；　　　　提供的双语和跨文化环境，培养学生的沟通技巧、多方面能力、独立性和合作性；发展他们的环球视野，学习尊重及接纳差异。　　走出北京耀华时，笔者想起马云在教育论坛上的又一句话：“真正的教育公平是差异化，让每个孩子获得对他而言最好的教育，让每个孩子成为最好的自己。”　　北京耀华的理念，正是为了让每个孩子发挥各方面的潜能，成为最好的自己。这也是她不惜成本，做好差异化教育的价值所在。　　　　　　时间：12月20日  9：00-11：30　　地点：北京市大兴区凉水河二街19号保华国际教育园　　主题：北京耀华校园开放日　　在本次开放日，北京耀华亦诚邀您加入学校的冬季庆典。当天全校学生将与30余位来自明源学校的学生共同联谊庆祝。希望藉由此活动向学生传播耀中耀华机构“爱人如爱己”的愿景。　　北京耀华探校报告　　创建时间：2016年　　接受学生年龄范围：2-15岁　　年级包含：幼儿园托班至初中　　学校类型：国际教育学校　　校园面积：10万平方米　　课程体系包括：　　幼儿教育：独特的生成课程；　　小学及初中：融合了中国国家课程与国际课程　　寄宿项目：无　　在校学生人数：350　　是否在教育部注册：是　　主要教学语言：英文、中文　　其它教学语言：无　　平均班级人数：20-25人　　师生平均比率：1：6　　学校上课时间：上课时间8：00-15：30；课外课15：30-16：30　　必修课：小提琴　　课余活动：乐器、篮球、足球、郊游等。必修课：小提琴、游泳　　特殊教育项目：无　　奖学金：无　　学校设施：采用21世纪崭新校园规划，将开放式教学融入设计之中，遵从以学生为中心的原则，利用教学社区将配合不同的教学模式。学校设施包含图书馆、礼堂、体育馆、操场、户外游乐设施及游泳馆等。　　校医和护士：全职校护