　　（记者 冯琪）12月11日，教育部发文要求各地各校严格规范做好特殊类型招生的资格审核、考试报名、考务管理等工作，明确2020年对于极少数艺术团测试成绩特别突出的考生，不再降低文化课成绩录取要求；此外除部分院校，高校不再组织美术学类、设计学类校考。　　2020年普通高校特殊类型招生工作已陆续开始。普通高校特殊类型招生包括普通高校艺术类专业、高水平艺术团、高水平运动队、高校保送生招生等。　　据悉，2020年起，艺术类专业考试中，除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校（含参照执行的少数高校）外，其他高校不再组织美术学类、设计学类省级统考所涵盖专业的校考，而是使用省级统考成绩。　　高水平运动队考试中，组织游泳、武术、跆拳道、击剑、棒球、射击、手球、垒球、橄榄球、冰雪、赛艇等11个项目统测，各地各校不再组织统考、联考、校考。相比2019年，实施全国统考的项目总数增加了2个，增加了游泳、武术项目，减少了攀岩项目。　　此外，在教育部下发的2019年特殊类型招生要求中，明确“对于极少数艺术团测试成绩特别突出的考生，高校可适度降低文化课成绩录取要求”。而2020年取消了这一优惠办法。　　考生报名资格审核上，教育部要求，各高校根据特殊类型招生有关规定，合理确定本校具体报考条件、资格审核程序，并及时公布审核结果。　　其中，高水平运动队试点高校重点加强对在户籍地、学籍地以外省份取得运动员技术等级称号考生，以及在集体或团体项目比赛中取得运动员技术等级称号考生的资格审核。　　考试组织管理方面，严厉打击各类考试作弊行为。体育类考试中加强反兴奋剂教育宣传，高水平运动队招生考试中加强兴奋剂抽检。　　教育部指出，各地各高校要严格执行教育部有关特殊类型招生的政策规定，严格遵守高校招生“30个不得”“八项基本要求”等工作纪律。　　教育部明确，高校做好报名组织工作，对报考人数较多的，通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考位供给等方式，确保符合报考条件的考生都能报名并参加考试。校外考点无法满足考位需求的高校，做好本校考点考位兜底保障。探索开展校际联合测试，共享组考资源，减轻考生考试负担。　　新京报记者 冯琪 校对 李立军