　　原标题：开学季国际高中三年该如何规划？　　被心仪学校录取的同学们已告别体制内教育，开始国际高中的新旅程。国际高中三年该如何规划呢？　　语言上的困难是最大的　　在国内的普通中学，都是中文教学，上课时除了存在学生自己不能理解某个知识点之外，基本不存在其他问题。到了国际高中，一下子从全汉语的课本都换成全英文的课本，很多人看起来都很费劲，尤其是初中英语底子比较差的同学，各种专业词汇多又多又难，有些外教因为不是英美国籍的，还会有口音！导致学生听不太懂，所以建议语言的准备。　　语言准备：语言能力的提高，不仅可以让你在国际学校顺利学习，而且以后申请大学，也可以在留学的国家尽快适应。语言考试要早做准备，提前规划。　　时间需自主规划　　传统教育体制中成长的中学生，一切时间都被学校或老师家长安排妥当，学生真正需要进行自我时间管理的地方不多，基本上是被那些课程表、作息表“推”着走，在校生活的主要内容也是围绕课程学习和备考而进行；而在国际高中，一般学校都会采取选课制，那么每个学生的选课表都不一样，时间安排上也各有差异，也就不存在共同的课程表，而需要每个学生自主安排、规划自己的时间。　　　　在中国的学校，大多数老师都会非常“关心”学生，手把手地指导他们该如何学习，该怎么复习，什么时间该干什么，学生像头牛一样被牵着鼻子走。然而国际学校的教育方式多为启发式教学，老师注重启发诱导学生，激发学生们自主探究的潜能。　　在课堂上，对于单纯知识点讲解和传授是比较少的，大多时候国际学校的老师会布置很多自主阅读材料让学生提前阅读，然后在课堂上采取提问、讨论的方式来学生加强理解。为了更好地配合老师，学生需要抛掉在初中的应试思维，转变灵活自主的学习思维方式。　　　　　　责任编辑：郝敬文