　　（来源：微信公众号 黑板洞察）　　导语　　乘着职业教育的东风以及流量下沉的红利，农业知识信息服务领域涌现了大量的互联网企业，以往由国家主导的职业教育局面也悄悄发生了改变。　　01　　种田能赚钱，　　还是教种田能赚钱？　　视频播放量过万，粉丝过百万，这是快手上一个正在直播的农业技术大V的页面，每晚8点，许明会准时向粉丝们分享三农信息和农业技术，“手把手”帮助农民种植技术。每天有120多万粉丝，通过短视频和直播向他获取农业知识。　　在快手上像许明这样的农业大V还有很多，他们都是各个领域的的专家，经验丰富，见多识广，帮农民们传授农业实战经验知识以及农产品互联网营销知识。　　中国约有14亿人口，其中约有2.6亿种植人口，农产品市场规模超5万亿元。庞大的用户基数，带来了广阔的市场空间，因农业衍生出的农业技术咨询、种植生产需求，成了亟需开发的蓝海市场。而在这个市场中，核心的需求场景就是农业职业教育。　　如今，这个广阔的农业市场不但有诸如快手、抖音这种短视频平台，还有不少如以农产品推广、知识付费为内核的农产品购销、农技咨询平台，还吸引了诸多资本的瞩目。　　据黑板洞察不完全统计，在2017年至2019年这3年里，共有7家农技资讯公司拿到了融资。　　在资本的助力下，许多平台还形成了从线上网站到微信公众号再到专属APP这样一整套涵盖众多渠道的产品矩阵，此外在内容上除了探索线上课程外，还涉及了线下实操培训、农场定制服务等，从知识付费到商品买卖，形成了一整条完整的产业链。　　02　　农业教育市场到底怎么样？　　专业人士专业平台在线教农民种田，听起来多少有点玄幻，种田这么理所当然的事情单靠祖祖辈辈的经验还不够吗？还需要专门去学吗？但是细究起农业教育的发展，培养专业农业人士这条路国家已经走了近40年。　　1978 年十一届三中全会召开后，国家新建了一批农业高等院校，在农业发展方向、管理体制、课程内容以及学科范围制定了具体的措施，最早的农业教育就此开始萌芽，经济的稳定为教育的发展创造了最基本的环境条件，而各项具体措施使农业教育发展到了一个可实施的阶段，农业教育进入了发展阶段。　　20 世纪 80 年代，农业教育遇上了改革开放的潮流，在管理制度、学科设置、教学内容、课程体系等都有了巨大的飞跃。这个阶段农业教育无论从学校数量还是学生人数都有一个较迅速的增长。一系列的改革使我国的农业教育形成了初步的教育体系，农业教育在确立的学科及管理体制的基础上进一步发展，培养了大量社会需要的人才，但应用于农业的人才相对于其他行业依旧很少，农村人才的缺口依旧难以填补。　　进入到新世纪以来，农业教育几经改革，随着近年来土地流转的加速，以往局限于一亩三分地的自留局面，被规模化的种植方式改变。当种地从靠天吃饭发展到自主竞争，也就意味着更高的技术取舍，规模化种植户对农业技术，生产经营管理知识内容有非常迫切的需求，催生出了广阔的农业教育市场。　　作为旧产业的新职业，这个时候的农民不再成为一个群体而是一种职业，职业农民不仅需要具有科学文化素质、掌握现代农业生产技能、具备一定经营管理能力，还要以农业生产、经营或服务作为主要职业，以农业收入作为主要生活来源。　　根据农业农村部数据统计，2017年全国新型职业农民总量已突破1500万人，45岁及以下的新型职业农民占54.35%，高中及以上文化程度的新型职业农民占30.34%，新型职业农民年龄结构正在优化，受教育程度逐步提升。他们比传统农民更能更快地接受新知识和新技术。　　03　　农业教育缘何有了新发展？　　消费升级倒逼农村产业升级　　中国经济的发展和国民收入不断提高，大众消费也得到明显提升，对农产品品质及健康要求更高，以此对农业产业形成了倒逼和刺激。消费升级带动农村产业升级，种植作物升级，技术需求高。然而农业行业的人才培养、市场认知、销售能力却俨然跟不上发展的步伐。　　再加上农业是一个存在固有风险的行业，病虫害防治瓶颈、作物越发严苛的生产环境要求和多变的天气条件更是将这种风险变得更加难以预测，传统的固有种植经验已无法保证每年的丰产丰收，而种植户们自身对农技水平的提升则变得更加重要。　　国家政策扶持农业教育，推动互联网改造农业　　国家政策一直对农业职业教育备受重视，教育部办公厅、农业部办公厅联合印发了《中等职业学校新型职业农民培养方案试行》，提出组织实施农民继续教育工程，培养新型职业农民。以江苏省为例，2018年，江苏制定《江苏省中长期农业农村人才发展规划》以及《江苏省关于推进农业农村人才振兴的意见》，从规划引领、组织推动、政策扶持等方面，强力推动全省农民职业教育。　　南京市出台《青年大学生新型职业农民学费补助实施办法》，向毕业后连续务农满三年的120名职业农民发放学费补助270万元。对大专以上学历的职业农民直接认定为新型职业农民，进一步开辟职业农民高职学历新通道。　　此外，国家对农户信息技术应用培训也做了相关指示，6月27日，国务院召开常务会议要求加大对农户信息技术应用培训，使互联网成为助力农村一二三产业融合发展的重要设施。　　而在最近教育部下发的《关于促进在线教育健康发展的指导意见》中，明确提出重视三农教育领域，“鼓励社会力量举办在线教育，满足多样化教育需求，针对新型职业农民、农民工等不同群体的教育需求，研发课程包、课件包和资源包，建设“三农”特色课程等专项共建共享课程，提高教育供给精准度。”　　下沉流量红利，带来了对农业的关注　　智能手机普及和宽带接入量增加，促使农村网民规模持续增长，农村的信息化基本完成。“流量下沉”成为了一种趋势，拼多多、快手的成功以及李子柒等大V的影响，带领着人们将目光聚焦在了农家。再加上物联网、大数据等技术的进一步开展，农业将与互联网结合更加紧密。　　结语　　政策市场的催化下，未来互联网与农民职业培训的结合将诞生巨大的产业升级机会。但不能忽视的是，限于农业几百年发展下来所塑就的天然意识和积淀，互联网对中国农业的改造并不容易。再加上新型职业农民的提出也不过几年时间，一切才刚刚起步，市场虽好，但也前路茫茫。　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程 