　　今天给大家推荐一下兼具特色与实力的行业黄埔院校——长安大学。小编通过梳理长安大学2018届本科毕业生的就业质量报告，发现长安大学就业真实很好哇！学风也非常正！是一个适合求学，探索未知的好大学。　　主管单位：　　教育部　　目前是教育部、交通运输部、自然资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府共建院校。　　办学地址：　　西安市　　前世今生：　　长安大学是由原西安公路交通大学、西安工程学院、西北建筑工程学院三所部属院校于2000年4月合并组建而成。　　西安公路交通大学前身是1951年在兰州成立的西北交通学校，1952年东迁西安，更名为交通部西安汽车机械学校。1956年升格为西安公路学院，1995年更名为西安公路交通大学。　　西安工程学院前身是始建于1953年的西安地质学校，1978年更名为西安地质学院，1996年更名为西安工程学院。　　西北建筑工程学院前身是始建于1953年的西安建筑工程学校，1978年更名为西北建筑工程学院。　　而今，长安大学是国家“211工程”重点建设大学，国家“985工程优势学科创新平台”建设高校，国家世界一流学科建设高校。　　特色解读：　　三校合并之前的西安公路交通大学，是亚洲地区公路箭筒专业配套最齐全的高校，被公认为国内公路交通领域人才培养与科学研究综合实力最强的高校。　　三校合并之后，以公路交通为主干的专业体系仍然是长安大学标志性的特色学科。　　公路学院是长安大学重点建设的学院。60年来，学院从创始初期仅有的两个专业，已发展建设成为我国公路交通建设行业学科齐全、专业配套、规模较大的特色学院和培养本科生、硕士生、博士生、博士后及其他高级专门人才的重要基地。　　公路学院现有2个本科专业：道路桥梁与渡河工程、交通工程。其中道路桥梁与渡河工程专业是教育部批准的保留专业，道路桥梁与渡河工程专业、交通工程专业是陕西省名牌专业。　　此外，汽车学院也颇具特色。是长安大学“211工程”、985优势学科重点建设学院，前身是西安汽车机械学校部分专业，学院历经西安公路学院汽车系、西安公路交通大学汽车工程学院、长安大学汽车学院。汽车学院在公路交通和商用车辆的基础和工程技术研究面取得了一系列科研成果。　　下设有车辆工程、能源与公立工程、交通运输、物流工程、汽车服务工程等五个本科专业。其中，交通运输工程学科列入国家“双一流”建设学科名单，车辆工程是省部级重点学科。　　另外值得一提的是，中国最大的大学汽车试验基地也设在长安大学内。基地占地450亩，总投资近6000万元，拥有汽车高速环形跑道、直线试车道、可靠性强化典型试验道路、操纵稳定性试验广场、低附着系数组合路面等。在可靠性试验跑道上铺设有各种典型路面：比利时路、扭曲路、鱼鳞坑路、搓板路、陡坡路、鹅卵石路，每年都有来自全国各地的名车、专业车在这里试车和检测性能。　　地质工程与测绘学院也是长安大学重点建设学院，由地质工程、应用地球物理、测绘工程和安全工程等四大学科群组成。地质资源与地质工程、测绘科学与技术一级学科进入陕西省一流学科建设行列；地质工程为国家二级重点学科；地球探测与信息技术、防灾减灾工程及防护工程、大地测量学与测量工程等为省部级重点学科。地质工程、测绘工程、勘查技术与工程专业为陕西省一流建设和培育专业。　　特色专业：　　道路桥梁与渡河工程、地质工程、交通运输、机械电子工程、资源勘查工程、土木工程、水文与水资源工程、交通工程、机械设计制造及其自动化、自动化、车辆工程等。　　就业概括：　　长安大学是全国公路交通类专业毕业生就业协作组组长单位，校友遍布全国，主要在公路交通、汽车、机械重工、国土资源、城乡建设、市政、铁路、轨道、港航、民航等领域从事科研、设计、工程、管理等工作。　　2018届本科毕业生本科毕业生已就业 3954 人，其中到国有企业就业的本科毕业生的有 1912 人，占已就业毕业生数的 48.36%；到其他企业就业的本科毕业生的有 1695 人，占 42.87%；到学校、科研设计单位的有 133人，占 3.36%；到国家机关及事业单位的有 87 人，占 2.20%；到部队的有 87 人，占 2.20%，灵活就业的有 40 人，占 1.01%。 （见下图）　　长安大学2018届本科生就业单位性质统计表　　从就业行业分布上看：本科生在交通运输行业、建筑行业、制造业、软件和信息技术服务业的就业人数比较多。就业质量整体上还是很不错的。（见下图）　　长安大学2018届本科毕业生就业行业分布　　长安大学的本科生深造也是比较多的。而且到名校深造的学生达到了90%以上。共有 1702 名本科毕业生在国内高校继续升学深造，其中有 1619名本科毕业生升入(,)等90多所著名高校或中国科学院系统攻读，升学质量高，达到升学总人数的 95.12%。　　中国科学院、(,)、西安交通大学、(,)、(,)、重庆大学、西北工业大学、(,)、西安电子科技大学、长安大学等高校均招录 30 名毕业生以上。（见下图）　　长安大学2018届本科生国内升学深造院校分布　　报考提示：　　1、从就业数据上看，长安大学的本科生就业质量以及升学深造还是非常不错的。本科生就业进入国企的比例40%多，已经非常不错的。从报考以及未来的专业学习角度来看，非常值得报考。　　2、从优势特色专业来看，长安大学的桥梁、交通、土木、地质等专业都是很好的契合了国家战略发展的，值得推荐。　　录取数据：　　圣达信教育供稿　　责任编辑：杨笑