　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾何宏飞访谈实录：　　恭喜(,)剑桥国际学校斩获新浪教育盛典“2019 年度国际化人才培养示范大奖”奖项，此刻在这里，您有什么想跟广大网友分享的呢？　　对外经济贸易大学剑桥国际学校在建校初衷，希望将A-level 课程体系纳入国际化教育评估体系，用全球广泛认可的国际化课程体系作为选拔海外优秀留学生的标准之一，设立奖学金机制，鼓励全球优秀的Alevel 学子积极报考中国大学。　　全英文本科相识对外经济贸易大学面向非汉语学习留学生开设的特色项目，学制4年，所有授课语言均为英语，开设专业包括：经济学、国际贸易、金融、法律、管理等，并为继续深造的学生开设了英文硕士及英文博士项目。为鼓励更多优秀海外留学生申请我校，学校设立奖学金计划，凭借A-Level证书申请全英文本科项目，外籍及港澳台学生可享受免试入学，成绩优异者，还将享高额奖学金计划，奖学金金额RMB12，400~99，500元不等。　　同时，对外经济贸易大学下设对外经贸大学剑桥国际学校，是直属于对外经济贸易大学国际学院的公立国际高中部，面向全球外籍及港澳台学生开放招生，在国际学校完成3-4门专业课程学习并通过剑桥全球统一考试后，海外留学生可凭借A-Level成绩申请对外经济贸易大学全英文本科，可选科目包括：数学、英语、经济学、国际贸易、计算机、金融、商务、心理学等。　　全球招生，中外融合的教育氛围为实现国际化人才培养目标奠定坚实基础。　　对外经济贸易大学剑桥国际学校作为对外经济贸易大学国际学院的直属部门，在办学上有哪些特色和优势？请您简单介绍一些学校的办学特色、师资及教育理念。　　对外经济贸易大学剑桥国际学校是由中国一流公立大学对外经济贸易大学成立，英国剑桥大学国际考评部授权挂牌的国际高中。学校位于北四环对外经济贸易大学校内，是直属于对外经济贸易大学的公办国际学校。 　　对外经济贸易大学剑桥国际学校授课内容为在国际上受到广泛认可的英国高中A-Level课程，成功完成三年课程学习并通过全球统一标准考试后，即可获得国际认可的高中文凭，学生可根据自身特点选择3-4门最优成绩申请进入世界优质大学继续深造。　　对外经贸大学校内有来自约166个国家的5000逾名来华留学生，校园内形成小的地球村，让高中生们提前熟悉海外大学的求学环境和氛围，与留学生在统一校园里一起生活一起学习。同时，学校会定期为学生提供与留学生交流和学习的机会，增加语言互动和沟通。　　依托对外经贸大学特色专业，剑桥国际学校开设商科类相关专业，包括：经济学、商学、金融、会计等，授课教师为贸大商学院老师或获得剑桥大学专业教师资质认证的外籍教师。　　依托对外经贸大学的语言和留学生优势，剑桥国际学校为申请欧洲和亚洲等小语种国家的学生，开设特色小语种课程，包括：法语、德语、西班牙语、韩语等，授课老师为对外经贸大学英语学院老师。　　作为对外经济贸易大学国际学院直属的公立国际高中，我校学生共享贸大校内的全部软硬件设备。借助贸大丰富的教学场地设施资源和雄厚的师资力量和教学经验，更有助于培养学生们多样化的兴趣爱好、开拓学生视野、着眼未来发展。　　- 硬件资源：包括但不限于：篮球馆、游泳馆、击剑房、高尔夫球场地、射击场地、图书馆、数量金融实验室、舞蹈教室等。借助贸大的场地和设施优势，我校高中部为在校学生们开设丰富且多样化的文体类课外活动和社团　　- 软件资源：我校采用中外教联合授课，中外教比1：1，师生比1：4，中教以对外经济贸易大学在职专业老师为主，包括：来自对外经济贸易大学英语学院、商学院、信息技术学院、体育学院等的专业老师；外教都经过剑桥大学国际考评部的专业师资培训，主要来自美英澳加等国家。　　我校从不以成绩作为唯一衡量标准，更注重寻求每一个学生的内在突破与改变，了解学生的兴趣和特长所在、帮助学生找到学习动力和目标，从内在激发学生的学习潜能，尊重每个学生的个性发展需求。同时，通过强效有力的管理手段和校规校纪，逐步培养学生们养成自立自律、自觉自为的自我管理能力。　　很多家长都关注择校问题，也遇到不少问题和困惑，咱们学校在招生上更看重哪些品质？什么样的学生适合咱们学校？请您给广大的择校家长们一些建议。　　我校2020年春季和秋季入学的招生工作现在已开始，在学生选择上，除统一内测考试外，我校同样看重学生的个人品质和品德：自立自律、自觉自为；自我认知、自我规划和自我管理。明年的招生工作，在2020年2月低或3月初也将陆续开始，大家可以关注我校的微信公众号：对外经济贸易大学剑桥国际学校（UIBECambridgeSchool）了解更多开放日、招生政策和学校信息。　　就家长和学生角度，面对已经到来的2020年招生工作需要做哪些准备，我有以下几点建议供各位参考：　　如果孩子准备就读国际学校，家长要付出更多的理解和支持，因为这些学生们正在经历一个过渡期：从公立体制学校到国际学校不同教育方式和教学目标的过度。在这段时期，家长更要和学生一起，秉持开放的心态多听多看、慢慢适应、逐步习惯国际教育理念。　　为什么要做出这样的改变呢？答案很简单：　　因为海外大学的教育培养方式与国内相比，是存在差异、各有特色和侧重的，而作为一所国际学校，像我们对外经贸大学剑桥国际学校，我校的培养目标是为帮助学生们成功从海外大学毕业并找到适合的人生规划和道路。　　为避免教育理念和学习方式方面的“文化差异”，海外大学在大一一开学，学生们就会立即接触到与国内教育体制风格不同的海外大学的“西方”教育理念和方式，学生们必须最大限度的以开放的心态、最快的速度找到适合的方式去适应并接受新的学习环境。而国内高中三年的过渡期，可以帮助学生们更好的应对海外大学的“文化差异”、缩短国外适应期。作为家长，更应该持续不断的鼓励学生接受新的教育方式、坚持尝试、永不言弃。　　如果孩子准备就读国际学校，家长们应该帮助并鼓励孩子寻找自己的兴趣和爱好所在，从而找到适合自己的专业方向和学习目标，这种兴趣和爱好随着时间的推移可能会出现变化或调整，没有关系最重要的是学生要对它抱有持续的热爱和热情，因为这恰恰是学生们在学习和进取道路上最大的动力，更是学生们通往成功的必要条件　　迄今为止，新浪 2019 教育盛典已经举办第十二届了，您对新浪教育盛典有什么祝福吗？　　祝新浪教育在2020年立足教育、着眼未来、正向引导、全面发展