　　▲图片来自网络。　　中学有权禁止学生网购吗？这两天，山西交口县某中学的一则通知，引发很多人对该问题的讨论。　　据报道，该校通知明确，禁止学生与校外联系购买外卖、零食、小吃，禁止学生网购，发现以学生名义邮寄的快递一律没收。家长称该校偏僻买东西不方便，该校此举让人难以理解。学校工作人员在回应时称“你动脑子想想，我不跟你解释了”。教育局工作人员回应，学校虽然禁止网购，但家长可以给学生寄东西。　　“发现学生网购就没收”，听着也是够严格的。对于其动因，涉事学校工作人员并未给出明确解释，但类似校园规定并非首次曝出。　　早在2014年，贵阳一中学就曾出台“在校期间禁止网购”的规定。起因是，学校发现有学生网购洋酒、刀具等违禁物品，引发学生人身安全问题。　　不排除此次交口涉事中学此举是为了强化校园安全管理，可即便如此，此举也难言合理。　　据家长表示，该校实行封闭式管理，且地处偏僻，无论是送东西还是买东西都不太方便。从家长反映来看，学校所谓的“以学生名义邮寄的快递”，不乏一些家长出于便利考虑，网购物品之后直接邮寄到学生手中。该校的“一刀切”禁令，一竿子打翻一船人，难免对家长和学生造成误伤。　　更何况，学校如果真的没收学生东西，也有违“法无授权不可为”。揆诸《中学生日常行为规范》等规章制度，并没有这方面的禁令。而校方随意没收学生网购的物品，也存在物权上的争议。某种程度上，学校可以基于实际情况进行引导，但无权出台这样的 “土政策”。　　不可否认，与学生网购伴随而至的，是过早浸入网络，还有某些安全隐患。可就算要防范，也得在法律框架下采取稳妥的办法，而不是乱来。　　学校管理不是“一锤子买卖”，事关学生、家长利益，显然要妥帖且合规。发现学生网购就没收，涉嫌滥用自身的管理权限，也很难避开最直接的诘问：学校凭什么这么做？