　　原标题：中国英语能力等级量表接轨托福，托福101分达到CSE八级　　12月11日，托福考试成绩对接中国英语能力等级量表（CSE）研究成果发布会在北京举行。　　澎湃新闻现场了解到，从对接结果来看，托福（满分120分，听说读写各项分值均为30分）最低总成绩达到37分的时候对应CSE四级，达到57分时对应CSE五级，达到74分时对应CSE六级，达到87分时对应CSE七级，达到101分时对应CSE第八级。　　在使用总成绩或使用对应等级时，量表对接研究团队建议同时参考四个技能部分的成绩。例如托福总分达到101分时，即达到CSE的八级水平，托福听说读写要达到CSE的八级水平，各项分值分别需要获得至少23分、26分、25分以及27分。　　教育部考试中心外语测评处处长吴莎介绍，托福考试成绩与中国英语能力等级量表完成对接后，对学生而言，参考对接结果及“量表”描述，可以更好地了解自己需要学会“做什么”来提高语言能力；对教师而言，对接结果可以帮助教师更好地理解考试的能力要求，帮助学生制定更清晰、具体的学习目标；对考试成绩使用者而言，可以更好地了解考试成绩反映的中国学生实际英语运用能力表现并且更合理地制定招生、招聘的要求，以及语言课程内容等。　　对于是否也将开展四六级考试对接，吴莎表示，目前还没开展与四六级成绩对接。　　今年1月份，教育部考试中心曾透露，在量表的基础上，教育部考试中心正在研发中国英语能力等级考试，当时正在研发对应高等教育阶段相应级别的考试。　　对于中国英语能力等级考试研究进展，教育部考试中心副主任于涵在回答澎湃新闻提问时表示，“英语等级考试已经完成整体设计”，已经完成了高等教育阶段的考试大纲的设计和论证。　　“在中国这样一个英语学习数以亿计的大国，我们对英语的测评和考试的需求是非常大的。托福考试是上世纪80年代初进入中国，是一个标准化的国际英语考试，我们国家现在最大规模的英语考试是面向大学在校群体的大学四六级考试，大概在30年前才起步。”于涵指出，真正意义上建一个庞大的外语测评体系还有相当长的路要走，但是“好消息是我们已经开始起步，并且有了明确的规划”。　　他表示，中国英语能力等级量表正是庞大外语测评体系的基础，之后还要有“主楼”--正在研发的国家英语能力等级考试，目前进展是已经完成了整体的设计。　　“先期研究的重点是放在针对高等教育阶段的相应级别上，我们已经完成了考试大纲的设计和论证。”于涵介绍，为了保证考试的科学性，目前已经开展了在一些高校的试测工作，并且在搜集研发过程中等各方面的反馈，总体上受众反馈较好。　　“但是大家知道，一项有着重大影响力、有关键作用、涉及面广的国家考试，环节很多，目前还在针对重点研发的级别推进实施方案进行论证，相关进展我们会按照教育部的部署，及时地向社会公布。”于涵说道。　　据现场介绍，量表是首个面向中国学习者的英语能力标准，于2018年2月由教育部、国家语言文字工作委员会正式发布。量表依据中国英语学习者能力的实证研究数据，同时充分考虑各学段的需求，将中国学习者的英语能力从低到高划分为“基础、提高和熟练”三个阶段，共分九个等级。量表以语言运用为导向，构建了多层级的指标体系，对各等级的能力特征进行了全面、清晰、详实的描述，为促进英语教、学、测的协调发展及多元评价提供支撑。　　2017年，教育部考试中心与美国教育考试服务中心签署了合作备忘录，共同开展托福iBT考试成绩对接量表等级的研究。对接研究工作于2017年底正式启动，历时两年顺利完成。实习编辑：王楠 责任编辑：赵润琰