　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾李老师的访谈实录：　　各位新浪的网友们大家下午好，这里是新浪2019中国教育盛典的活动现场，我们今天有幸邀请到黑利伯瑞国际学校执行校长Peter Rogerson，现在有请我们的校长跟我们的网友打招呼。　　大家好，我是Peter Rogerson，天津黑利伯瑞国际学校的执行校长。　　恭喜黑利伯瑞学校执行校长Peter Rogerson斩获新浪教育盛典2019国际教育行业年度贡献人物奖奖项，此刻在这里您有什么想跟广大网友分享的呢？　　在宣传推广澳大利亚教育很多年胡，今天能获得这个奖项是我们团队合作的成果。今天跟我一起来的还有我们国际学校校长Yanni Galanis，中方校长高虎先生。在墨尔本还有Blaine教授的支持，所以能获得这个奖项是我们大家共同努力的结果。　　请您简单介绍一下学校的办学特色，师资及教育理念。　　我们学校是十二年一贯制，在九年级之前，我们提供中式教育。在十至十二年级，我们提供VCE课程，学生高中毕业就可直接申请澳大利亚的大学。实际上很多学生毕业后都去了澳大利亚的大学。在师资方面，学校有外教也有可以说中英双语的中国教师，外教和中国教师之间合作教学。　　国际学校一般设置的课程种类比较多，请问贵学校的课程设置有哪些特色和亮点呢？　　我们学校课程非常的多元化。除了核心课程外，在语言课程方面，我们有英语课、语文课；如果学生有其他的课程需求，我们还提供科学课、商务课、商务管理、会计课、还有与外教一起上的艺术课。我们学校有很多的课程供学生选择，总共大约有一百多种课程。　　国际学校都很注重学生兴趣爱好的培养，在激发孩子的兴趣上，贵校有什么独特的方法吗？　　是的，在西方教育中我们很注重激发孩子们的兴趣。教学日外，我们还根据孩子们的兴趣提供其他项目。例如我们有寄宿制交换生，这在中国还不常见。在假期时，我们还有去海外的游学活动，游学的国家不仅包括澳大利亚，还有英国，欧洲，迪拜，美国。我们有很多基于学生的活动，这些活动也让学生作为青年人，为未来做好准备。　　现在我们的采访就结束了，感谢Peter校长的精彩分享，也感谢我们新浪网友的观看，谢谢。　　谢谢。