　　原标题：为何那么多人喜欢A-Level课程　　A-Level是英国高中课程，也是英国全民课程体系，是英国普通中等教育证书考试高级水平课程，也是英国学生的大学入学考试课程。很多出国留学的学生都会选择该课程进行学习，为什么A-Level课程这么受欢迎呢？下面，跟小编了解一下吧！　　　　A-Level课程一共有70多门，但是学生可以从所有科目中挑选适合自己的科目，可以根据兴趣爱好，擅长课程，课程优势，学习时间灵活的进行选课，可以在短时间取得高分。　　　　现在A-Level课程培训机构比较多，注重学生的全面发展，结合学生情况制定个性化教学，结合知识点进行教学，归纳，整理。还有章节习题和识点梳理，有规律的进行练习，保证学生对知识结构和试题题型有一定的了解，并且老师会指导学生有规律性地进行练习，建立起专享个人的答题思路。　　　　美国一些顶级大学虽然需要SAT考试成绩，但是好多顶尖大学也是接受A-Level成绩的，如美国前50的学校中，麻省理工学院，维克森林大学，罗切斯特大学等学校明确表示他们接受A-Level成绩，并且可以免交SAT成绩。　　　　A-Level课程是英国大学录取的黄金标准，英国大学最受认可的成绩，也可以提前为大学专业学习打下良好基础，从而提高英语学习能力，口语能力，这样更容易适应以后的留学生活。　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛