　　（原标题：浙江省减负新方案：公民同招，民办超计划摇号）　　蓝鲸教育12月12日讯，昨日，浙江省教育厅等十四部门印发《浙江省中小学生减负工作实施方案》(以下简称《方案》)。《方案》明确，要实现公民同招。　　《方案》强调，减负工作不一刀切。在学段上重点解决义务教育阶段学业负担过重问题，尤其是校外负担过重问题;在内容上着力规范学校和培训机构办学行为及教育教学行为，重点治理校外培训、竞赛活动、学校招生等方面的违规行为;在阶段目标上重点推动实现“三减三增”，即减作业、增睡眠，减补习、增运动，减刷题、增实践，着力解决群众反应强烈的突出问题;在治本之策上重点深化考试评价改革，纠正片面的教育政绩观，树立包容的就业观。　　对于课后三点半放学的难题，《方案》给出了解决方案：全面实施小学放学后校内托管服务。小学生早上上学时间推迟至8:00以后，小学、初中早上上课时间分别不早于8:30和8:00，寄宿制小学、初中、高中学校晚熄灯作息时间分别不迟于21：00、21：30、22:00。　　《方案》还明确，推进公办民办义务教育学校免试就近入学全覆盖。民办义务教育学校报名人数超过招生计划的，实行电脑随机派位方式录取。　　实施公办民办学校同步招生。民办义务教育学校招生纳入审批地教育行政部门统一管理，按当地教育行政部门统一的招生时间，与公办义务教育学校同步招生，严禁任何形式的提前招生。公办、民办普通高中按审批机关统一批准的招生计划、时间、范围、标准和方式招生，不得采用衔接班、预录班、新生军训等方式变相提前招生。　　同时，提高优质高中招生名额分配比例。各地优质示范普通高中学校招生名额分配到区域内初中学校的比例，2021年始不低于学校招生计划数的60%，招生名额分配向农村初中学校和不选择生源的初中学校倾斜。　　对于校外培训机构也加强监管，严格规范校外培训时间和进度。校外培训机构培训时间不得与当地中小学教学时间相冲突，培训结束时间不得晚于20:30。培训内容不得超出国家课程标准，培训班次必须与招生对象所处年级相匹配，培训进度不得超过所在县(市、区)中小学同期进度。　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程