　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾鲍剑文的访谈实录：　　：各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，目前您所关注到的是新浪2019中国教育盛典。在本一期节目当中做客我们访谈间的是来自美国想象力英语总裁鲍剑文，鲍总欢迎您。　　：大家好。　　：首先我们也恭喜美国想象力英语在本次活动中斩获“2019年度品牌影响力少儿英语机构”这样一个奖项。我想先让您为我们介绍一下美国想象力英语是一个怎样性质的机构？　　： 2004年想象力在美国盐湖城成立，是运用了人工智能，根据孩子的语言天赋，对每个孩子进行因材施教。线上人工智能自适应互动学习系统使用了6000多个视频、动画和互动的游戏，相当于把全世界的孩子们放在美国学习，为全世界的孩子们打造了一个和美国孩子一起学习、一起生活、一起玩的场景，为孩子们创造一个母语环境，变革了英语的教学。2014年我回国以后，把想象力引进中国，除了原有的学习系统之外又创建了智能化的教学平台、师资培训平台和ERP（机构运营）的服务平台，现在全国有660多家合作伙伴。　　也就是说我们真的是以纯美的性质引进到中国，让我们的孩子在纯美的环境中学习英语。　　是。　　现在有很多做少儿英语的机构，那么我们的品牌优势在于哪里呢？　　：想象力和平时大家看到的很多（培训机构）完全不一样，孩子的学校效果惊人！想象力是用6000多视频、动画、游戏打造了这样一个场景化的学习，让孩子在场景中学习。同时我们用人工智能对每个孩子进行因材施教，以孩子为中心，颠覆传统的教学——所有的孩子用一样的教材、一样的速度在教学。想象力在人工智能的环境中，他可以学习的慢一点，他也可以学习的快一点，都是智能化的学习。是以孩子为中心，培养孩子的核心竞争力，就是他的自主学习能力、逻辑思维能力和表达能力。　　同时，我们解放了我们的老师，因为孩子是4-5天在家里学，相当于4-5天他是跟美国的孩子在一起，到机构的话是一到两次，所以就节省了老师70%-80%的教学任务，也帮助机构摆脱对老师的依赖。　　也就是说我们其实主体的话是由这些动画和视频组成的场景，减少了老师的压力。那您是否可以给我们详细说一下在整个教学过程当中，我们的一个特色表现在哪些方面？他们到底是怎样学习的？以及他们如何形成母语的思维？　　因为我们是动画、游戏，始终用美国真人的视频加动画，我们又有了语音识别，又有了人机对话，就好像跟美国的孩子在交谈。我们这么多年很多学的都是“哑巴英语”，没有开口的机会，想象力是实时、运用技术让孩子们感觉到他跟美国孩子一起在对话，一起在玩，这样的话孩子们就非常感兴趣，因为他是跟同龄孩子在一起，所以学习非常有效率、非常投入，现有的学员有时候在短短三个月、六个月，他就讲一口纯正地道的英语，所以是英语教学的革新。　　在这里我也想问一下我们的鲍总，您刚才说我们是用真人和美国的孩子、和中国的孩子这样去人机对话，那其实在机器的对面是一个真实的美国孩子和中国孩子进行交流吗？　　孩子感觉好像是美国真人的孩子，其实我们是有了人工智能，中国孩子说一句，美国孩子说一句，因为它会语音识别，看中国孩子的反馈，美国孩子说什么，这些都是事先制作好的，所以你看上去像是人机对话。老师因为可以根据学生学习和他语言的水平，学习的能力，所以我们背后大数据可以生成老师的教案，所以对老师的教学也是智能化，也是精准教学，补充孩子没有学会的，或者孩子特别感兴趣的，所以是完全不一样的体系。　　也就是说我们在整个过程中是会有老师一点点的存在，但其实更多是以孩子为中心。　　对。　　让他自己去学习和成长，大概是这样一个意思对吗？　　对，因为学习如果真的要达到让孩子喜欢，有效果，有趣，一定是线上和线下结合的，我们相当于4到5天他通过手机或电脑在线上有自己的一个个性化学习的轨迹，这20、30分钟他是非常专注的，相当于每天他和美国小孩子待上一两个小时，另外去机构学习2-3次。　　我们是线上线下相融合的方式。　　对。　　因为英语对我们中国孩子来讲是外语，所以学英语一定要有环境，当我们像两岁开始讲话的时候，已经有两年的输入了，所以我们必须要有线上每天的输入，相当于每天有一两个小时的接触，在线下有一些活动让孩子去输出，去表达。只有这样线上结合线下，才能真正把一门外语学会，事实证明我们小孩子讲出来的都是像母语一样，很地道，而且他每天都在想“美国小孩子在干什么，接下来的游戏是什么”，所以游戏化、场景化的学习，让孩子始终充满了兴趣，所以就非常有效。　　那其实在这个环境当中，孩子也不是把学习当成学习，而是当成一种生活的学习。　　对，孩子完全感受不到是在学习，所以孩子早上起来“妈妈，我要玩一会儿”，睡觉前非要玩一会儿，他说要“玩一会儿”，因为1岁到8岁是孩子的语言敏感期，尤其是3到6岁的时候，也可以说是敏感期，也可以说是语言天赋期，在这个时候他天天玩，在这样的语言环境中，他知道就会了。包括老师也一样，在纯美语言环境中，中国英语老师的水平也迅速提高，也越来越接近母语。　　好的，谢谢鲍总详细的介绍。下面我们也来聊一聊大环境下的一些境况，其实大家都知道，在过去的2018年我们教培市场不是很安定，在今年的2019年我们可以说是已经有所突破了，那对于我们美国想象力英语来说，我们自己取得了哪些突破与创新呢？　　对，因为这两年的话教培行业变化非常大，但其实也是一个必然的发展过程。因为过去五年差不多房价至少增加了两倍，人员工资增加了两倍，竞争对手可能增加了两倍还不止，所以我们必须要去突破这些成本的上涨。所以我们2019年，想象力也是发布了第二代人工智能的产品，这样的话就让老师教学更轻松，让孩子能够有更多的开口机会，更多的输入，我们人机对话、语音识别就更加精准。同时我们在上个月在中国建立了人工智能的中心，因为在美国的人工智能2004年就有，为了更好服务中国的孩子，所以我们在2019年在上海建立了人工智能中心，有我们英国的同事，也有美国的同事，也有中国的团队，让中国的孩子们能够享受到全世界最先进的最有效的学习。　　从我们整个教培行业的走势来看，现在整个教培市场的集中度大大提升，群雄争霸下的教培企业，我们该如何突破呢？结合美国想象力英语来说。　　因为成本在上涨，但是收入却差不多（提费难），在加上现在规定三个月一收费，所以一开始的收费在下降的时候，教培行业就必须要用人工智能、大数据、信息化大大提高效率，提高竞争力，和提高孩子的学习效果。像想象力这样的大品牌，可以帮助到非常多的机构，用信息化、智能化，运用大数据，大大提升他们的效率，培养机构的核心竞争力。因为对中小机构来讲是不太可能去做这么大的研发，因为动辄几千万、几个亿，所以我非常希望我们已经取得的成果和大家能够共享。同时我们会不断不断去研发，不断不断在技术上去突破，帮助所有的机构和我们的孩子们。　　好的，我们也希望美国想象力英语能够借助未来更多的技术，能为我们教育赋予更多的力量，也祝您今天参会愉快。　　非常感谢新浪教育盛典，非常感谢观众。谢谢。　　也感谢您能够做客我们访谈间，谢谢。　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。