　　各位考生请注意，2020年打印《准考证》功能于12月14日开通。下载打印《准考证》时间为：12月14日至12月23日。小编提醒：　　下载功能开通当天访问用户较多，建议大家错开高峰下载。　　根据《2020年全国硕士研究生招生工作管理规定》，下载打印《准考证》期间，考生可凭网报用户名和密码登录“研招网”（https：//yz.chsi.com.cn/）自行下载打印《准考证》。　　第一步：登录研招网（https：//yz.chsi.com.cn/）　　要用你网上报名时的账号和密码登录！！！　　　　　　　　　　第二步：点击“准考证下载”，进入下载页面　　　　第三步：成功下载pdf版准考证　　第四步：多处备份，多份打印　　打印准考证后，建议考生多处备份，包括复印件和电子版，以免发生意外（初试和复试都将用到准考证）。　　特别提醒：　　依据《中华人民共和国刑法修正案（九）》，“在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。　　“为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚。　　“为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的，依照第一款的规定处罚。　　“代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。”　　《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》已于2019年9月4日起施行。《解释》明确规定，在研究生招生考试中组织考试作弊等情形，均应认定为“情节严重”。　　广大考生要自觉遵守考试纪律和考场规则。诚信考试，从我做起！　　考生请记住：　　1、《准考证》由考生使用A4幅面白纸在规定时间内（2019年12月14日开始至12月23日）上网自行下载打印。《准考证》正、反两面均不得涂改或书写。考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加考研初试和复试 。　　2、考生凭本人《准考证》及有效居民身份证按规定时间进入考场，对号入座。入座后将上述证件放在桌面左上角，以便核验。　　3、考试地点由报考点指定，考生应在考试前一天到考试地点了解考场有关注意事项。　　打印准考证时你可能遇到的问题：　　1。如果忘记网报用户名或密码怎么办？　　请在登录页面点击“找回用户名”或“找回密码”，按照提示进行操作，完成账户找回。　　打印准考证后，建议考生多处备份，包括复印件和电子版，避免意外发生。（在考场外忙着找小店打印准考证，这画面可不太美啊~万一误了考试，就更得不偿失了。）　　2。下载后的准考证信息显示空白等异常？　　建议重新下载pdf文件阅读器查看。可下载系统页面提供免费下载的pdf文件阅读器Foxit Reader或到其它合法网站自行下载pdf阅读器。此外，建议下载时勿使用下载工具，可选择“另存为”的方式下载。　　3。下载打印准考证时，提示“未参加网上报名或者未被招生单位准考”是怎么回事？　　建议与报考点或者招生单位联系核实准考具体信息。　　4。下载后的准考证考试地点内容为“无”怎么办？　　建议与报考点联系咨询。　　5。准考证需要彩色打印吗？　　不需要，黑白打印即可，《准考证》正、反两面均不得涂改或书写。　　再次提醒：《准考证》正、反两面均不得涂改或书写！　　来源：研招网　　责任编辑：杨笑