　　2019年12月6日至8日，以新课标背景下的传统文化经典教学为主题的第四届“青春国学”高端论坛在(,)珠海校区成功举办。本次论坛由北京师范大学文学院与北京师范大学广东省中小学教师发展中心主办，北京师范大学培训与基础教育管理处参与合办。来自北京、上海、广东、甘肃等十多个省市自治区的近六百余名大、中、小、学一线教师代表参加了论坛。　　论坛以新课标背景下的传统文化经典教学为主题，以推动中华优秀传统文化教学、提升新课标背景下一线教师的教学能力为目标，紧密围绕立德树人这一根本任务发挥大学的社会服务职能，助力中小学校实现传统文化教学水平的提升。　　论坛邀请北京师范大学文学院资深教授、高中语文课标组组长、国家教材建设重点研究基地（语文）负责人王宁先生为与会教师共同探讨关于优秀传统文化“三进”的几个问题；邀请文学院教授李山带来专题讲座：以传统文化的观点解读课本名篇。　　本届论坛重点解决一线教师对新课标的理解和应用难点。为帮助教师提升具体篇目的教学实践能力，论坛邀请北京师范大学教授康震带来名篇讲读《沁园春·长沙》，现场精析文本、精讲教材经典篇目；邀请北京教育学院人文与社会科学学院院长、中文系教授、国家教材建设重点研究基地（语文）研究员吴欣歆为与会教师解读基于语文学习任务群的课程开发理念与原则。　　如何基于“语文学习任务群”开展教学实践是一线教师普遍面临的困境。论坛从十八个语文学习任务群中精选必修课程中的“整本书阅读与研讨”、“思辨性阅读与表达”、“语言积累梳理与探究”三大任务群为例，分别邀请文学院副教授李煜晖,上海市语文特级教师、上海市双名工程“高峰计划”主持人余党绪以及深圳市语文特级教师、深圳市宝安区教育专家工作站主持人吴泓做了深入解读，帮助教师深入理解“语文学习任务群”。　　在传统文化进校园经验分享环节，本届论坛邀请了北京市第三十五中学校长朱建民、上海松江区岳阳小学校长张剑、深圳市宝安区弘雅小学校长林文坚莅临现场，面向与会嘉宾交流传统文化办学理念、分享办学经验。　　北京师范大学文学院积极承担社会服务，依托自身深厚的文史积淀，在强大学术科研力量的支持下推出多项社会服务特色项目。目前，文学院面向中小学教师已推出“青春国学计划”系列活动和“新课标·新教材”教师培训体系；面向中小学生已推出“京师文学计划”系列活动和中小学生研学系列活动，同时，面向党员群体推出了“党员人文素养提升专题培训”。未来文学院将继续在“弘文励教，镕古铸今”的院训指引下，不断提升社会服务工作的影响力，为社会提供一流的、精诚周到的服务，为基础教育的发展和传统文化的传承做出自己的贡献。