　　中新网北京12月12日电 (夏宾)第二十五届联合国气候变化大会于12月2日至13日在马德里举行。期间，世界大学气候变化联盟举行了“关于碳中和技术的多边研究项目”的学术会议。来自12所世界大学气候变化联盟(Global Alliance of Universities on Climate,GAUC)高校的教授出席会议就碳中和合作研究进行了深入研讨。　　(,)气候变化与可持续发展研究院学术委员会主任何建坤强调，气候挑战日趋严峻，此次会议的主要议题是讨论实现碳中和的关键技术，为推进碳中和提供科学和政策的解决方案参考，形成未来合作和交流的项目。在大学联盟框架下，为全球实现碳中和目标贡献力量。　　伦敦政经学院教授、全球经济和气候委员会联合主席斯特恩勾勒出了世界大学气候变化联盟能做的贡献：要实现净零排放还有很多挑战，大学联盟汇聚了12所大学的优秀教授，应该可以通过研究给出答案。　　斯特恩认为，大学联盟可以从教育、研究、合作、创新、金融、公众参与等多个方面发挥作用来改变世界。气候变化的科学事实已经非常清楚，温升1.5度和2度目标之间的差距非常大，此次会议要讨论的就是应该怎样设计引导全球最有创新性、规模最大的投资。　　清华大学教授欧训民在引导发言中分享了氢能、碳捕捉、储能技术等关于碳中和的最新技术。随后，联盟成员大学的代表分享了各种在气候变化领域的最新研究进展。　　澳洲国立大学教授Frank Jotzo介绍澳洲国立在应对气候变化方面开展的工作，包括成立专门的气候变化学院，并投重金开展亚太零碳能源项目。　　加州大学伯克利分校教授Daniel Kammen提议就超越短期伙伴关系的长期合作愿景进行探讨，希望在探索技术解决方案和项目合作的同时，能够找到超越能源系统领域合作并长期发展的方法。　　剑桥大学教授David Reiner介绍了最新开发的项目。剑桥大学已经推出了零碳计划，在建筑节能、控制肉食等方面都在采取行动。剑桥零碳计划涉及零碳能源转型的健康与福祉、资源与规划、资源与生产、零碳循环经济、弹性经济未来、金融流程和商业设计、交通、城市与基础设施、减排和气候修复等九个主题。　　在了解各自研究基础后，各校代表围绕可以开展的联合研究课题展开讨论，并勾画出下一步行动的具体方案。　　何建坤总结称，感谢与会教授分享各自工作并贡献合作建议，希望联盟大学多开展研究合作，组织更多论坛和研讨会，在不久的将来，联合发布联盟研究成果。