　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！新中国成立70年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　公益让优质教育资源倾斜，照彻乡村孩子的梦想。2019年教育公益联盟联合名人明星、公益基金会、公益组织及企业机构等推出“为乡村孩子上一节好课”计划，通过项目展示、公益海报、直播授课等方式助力教育公益，旨在让更多人关注公益事业的发展，展示当前互联网教育、双师课堂等教学形式在乡村教育中的成果，助力更多优质教育资源进乡村。　　新东方教育科技集团演讲师与培训师艾力通过自己的公益实践故事，详细阐述了为什么要做公益以及怎样做好公益。　　公益难道就是捐钱吗？公益不需要任何方式方法吗？艾力指出，教育与公益有浓厚的关系，但是做好教育公益需要做到三点。　　“首先，公益需要设计，不能简单的给予。”艾力说道，公益不是简单的给予，还要学会精细化运营与设计，“当你在一所学校建设一间固定的图书馆，这所图书馆可能不会发挥那么大的作业，但是，如果当你将固定图书馆变为流动图书馆，可能就会调动更多人的热情。”因此教育是需要设计的，只有这样才能使做公益更高效。　　其次，教育公益需要科技力量的加持，我们要善用科技。艾力表示，中国很快要进入5G时代，互联网的高速发展会让很多未知变成现实，走进每个人的生活。但是科技的进步，依然需要不断坚持，需要有更多的人文关怀。　　最后，教育公益想要做到极致，不仅要关注学生，也要关注奋战在一线的老师。艾力强调，帮助一位老师会影响到成百上千的学生。“我们不仅告诉老师要不断进步，也要告诉老师，如何平衡自己的工作与生活。”也只有这样，才能真正改变乡村孩子的一生。　　　　艾力：亲爱的女士们、先生们，教育同仁们，大家下午好。非常开心和大家一起分享。　　相信有些朋友已经知道了，我来自新疆，我是维吾尔族。刚才看到青海、宁夏很多同学在上课，我也感到非常欣慰、很开心，我当年没有这样的教育条件。现在很难想象有这么好的资源能够提供给他们，我也相信他们的未来也是非常光明的。　　我今天想给大家分享的话题是与教育公益相关。　　说到公益大家非常清楚，觉得公益就是献爱心、给别人捐款就好。谈到教育大家都知道，教育是为了点燃别人心中的一把火，这两者有什么关系呢？两者的关系非常浓厚。公益在英文当中的意思是对人的爱，在哲学中的意思是对知识的爱。教育和公益一直不分家，我自己这么多年走遍了全世界，觉得中国的公益是做的最好的。　　现在的非洲人民，最感谢就是我们中国，因为中国做的公益是真正能够帮助他们的。在非洲教导非洲人民多种树、多修路、少生孩子。为什么欧美国家的公益在非洲用处不那么大？我觉得公益与教育的结合有三点需要注意。第一个点很简单，我们觉得公益与教育的结合一定要有设计才可以，不能简单的提供，你直接提供没有用，直接给钱只能养成人们的懒惰的习惯，如果进行巧妙的设计才能帮助那些需要帮助的人。我自己之前也有过类似的经历，我很早开始就在边远地区，包括我的家乡、西藏，整个西部地区都在支持当地的农村小学的孩子们，希望他们多读书、读好书。我有些钱了以后就联系到一些朋友，为一些比较偏远的地方捐钱建图书馆。结果建完之后发现一个很有趣的现象，图书馆很新，但是竟然对当地的学生不开放。后来我们发现了，当我们花了这些钱建图书馆之后，学校的领导觉得这是来自远方的礼物，我们要非常珍惜，就对图书馆进行非常严格的保护，不允许学生进去。上级去视察的时候图书馆很棒，但是学生们真正去看吗？最后导致我们好心没有做成好事。著名的经济学家哈耶克曾经说过，前往地狱的道路通常是由善意铺就的。学校还是建立了图书馆，但是却是流动图书馆，只在每个图书馆待一个月，这些书不送给学生，是借给学生。一个月之后这些书就要带走，一旦知道某个东西不会一直存在的时候，你就会特别想占有它。就像你曾经买过一本书，买完之后却只读了前十页，后面却没读到。有这种情况的朋友可以举一下手吗？感谢大家的诚实。　　你要借一本书的时候就会读的比较快。这样一个制度的转换，就使得我们的教育与公益的结合做的更加高效，也让真正的爱心落实到实处。我认为这是教育与公益结合需要做的第一点。　　第二点，教育与公益的结合需要科技的加持，我们要善用科技。乡村的孩子和凯叔进行学习，网络稍微有一些卡，但是马上中国要进入5G时代，互联网的高速发展会让过去想都不敢想的技术变成现实，走进每个人的生活。我自己也在教育、科技与公益之间找平衡点。　　我直到目前为止都在办小活动——课外英语早起团，你只要坚持跟我早起21天，我就会邮寄礼物。我是从2013年开始做这个活动的，已经帮助了14000名朋友养成了早起的习惯，送礼物自掏腰包花了30万人民币。我发现很多时候学生并不是智商不够高，也不是方法不够少，只是少了一些毅力。我特别喜欢弗兰克的一句话，一个早起，拥有健康习惯的人，不会抱怨社会的不公。现在的我每天早上起床，差不多6点左右在新浪微博发一条英文的名人名言，需要每天在当地时间七点之前把这句英文翻译成中文、评论或者转发，在21天之后把你翻译的内容截图到我指定的邮箱我就给你发礼物。我为什么做这个活动呢？因为我觉得教育与公益的结合就是能够点起学生或者受益者心里的一把火。　　很多人参与了活动，并且养成了好的习惯。有一个学生在网络上了解这个活动，他就参加了，但是我要求是21天，如果断了必须重新坚持。他给我发信息说我坚持了19天就断了，能不能凑合过了。我说你一辈子都要凑合过吗？他花了三个月的时间养成了21天早起的习惯，之后他考上了(,)金融系，现在做着高薪的工作。其实简简单单的教育确实能够帮助很多人改变。　　最后，关于教育与公益，如果我们真的想把它做到极致，我们不仅要关注学生，更多的要关注那些奋战在一线的老师，这一点是千万不能忽略的。我非常感谢在前线教学的老师，不管是乡村教师也罢，还是一线奋斗的老师也罢。对于他们来说，他们可能有很多选择，但是他们选择去教书育人、做人类灵魂的园丁。如果我们可以帮助一位老师、那么其实我们也就影响了一百，一千，甚至上万名的学生。　　我经常去全国各地给奋战在一线的老师做培训和分享，我记得当年在贵州一个比较偏远的小村庄的学校里面做培训，看到一个非常年轻，非常上进的老师，他听完培训以后对我说，艾力老师你看你年纪跟我差不多，你去环游世界挺好，但是我去在学校教课，我觉得我们不一样，我自己可能环游不了世界了，但是希望我的学生能够走遍世界。我那一刻有点惭愧，但是帮助老师做的这件事情，却使我受到很大的鼓励。　　我们不仅仅应该教他们如何把课讲好，我们应该给一线老师分享更多的方法，让他们享受家庭和工作的平衡。我非常喜欢一句话：平庸的老师会平铺直叙，卓越的老师会解释，伟大的老师会激励人生。　　很多伟人都是老师出身，我们如果能够激励到每个一线老师的内心，让他从平庸的老师成为优秀的老师，成为卓越的老师，最终成为伟大的老师，那么我们每一位其实都为中国教育的奇迹，贡献了一份自己的力量 。这就是我今天给大家分享的三个小小的关于公益的故事，希望我们做到有设计，而不是简单出于一份爱，希望能够做到充分运用科技的力量，但是同时不要忘记人文关怀，最后希望我们的教育与公益的结合不仅仅是针对学生，而更多是针对那些辛苦奋斗的老师，让他们每一天活的开心、活的快乐。　　最后我想跟大家分享一个小小的故事结束今天的分享。在将近一百年前，曾经在英国某一个普通家庭遇到了一个女孩，女孩有多动症，她上课一直坐不住，父母非常焦虑，带着女孩看了很多病，最后让女孩住院治疗。但是在住院治疗的最后一刻，父母决定带小女孩看一个非常优秀的老师，这个老师跟父母和小女孩聊了一会儿，他把父母带到门外，从门外观察屋子里的小女孩，父母非常着急，说我的孩子还有没有救？老师什么都没有说，他隔着门放起了音乐，这个女孩伴随着音乐，在没有任何人指导下翩翩起舞。老师对家长说，亲爱的家长，您的孩子没有得任何病，您的孩子是一个天生的舞蹈家。这个女生后来成为了英国皇家芭蕾舞剧团最年轻的女主演，这个老师也彻底改变她的一生。　　非常感谢各位。　　