　　近日，掌门教育宣布正式推出“师爱计划”。该计划旨在培养平台在线教师将自身变成为家长、学生传递爱与关怀的原点，结合国际顶尖的积极心理学教学方法，帮助更多家长与孩子建立健康的家庭亲子关系，积极引导孩子发现自身优势，锤炼孩子的综合素质，实现全面发展。　　作为“师爱计划”的重要内容，掌门教育与(,)社科院积极心理学研究中心联合科研的积极心理学课程也已上线。该课程以积极心理学的科学理论为基础，就积极心理学如何激发孩子学习，培养孩子的感恩、共情、成长型思维等问题进行了深度讲解和剖析，同时提出多种解决策略，对青少年儿童成长成才极具帮助。掌门“师爱计划”将国际顶尖积极心理学理论与方法融入K12素质教育，助力孩子在高效率学习中提升幸福感，以课程为火种，传递教师温度。　　关注青少年儿童的全面成长就不能忽视青少年儿童的心理健康问题。积极心理学关注个人品质和潜能发展，对中小学生心理健康保护、潜能开发有着建设性意义，有助于帮助个人从小建立积极健全的心理机制。　　此次研讨会让掌门教育和清华大学社科院积极心理学研究中心的科研合作向着更深的层次迈进。掌门教育将不断吸取“清华大学社科院积极心理学研究中心”的基因，在教师联合培养、课程内容打造、积极教育教材编审、积极教育课题研究等实现更高水准的跨越，从而为孩子们营造健康、平等、快乐的学习及生活环境，引导青少年培养积极向上的价值观和人生观。