　　谈及文章写作，有人欢喜有人忧。写出一篇精彩的文章，是众多考生梦寐以求的事情。而写出精彩文章又谈何容易？仅确立文章立意这一项便会将众多考生难倒。何为文章立意？如何确立立意？　　一、定方向：何为文章立意？　　在公务员考试科目中，申论是基础考试科目，而写作题型又是申论的重点题型，其写作能力考查是以议论文体裁为重点。议论文有三大要素——论点、论据和论证，而文章立意便是确立议论文论点的过程。　　立意便是确定论点，在议论文之中，文章论点既包含统摄全文的总论点，也包含统领一个方面的分论点，总分论点共同构成一篇文章的思想观点。　　二、知秘诀：如何确立立意？　　确立文章立意便是确立文章的论点——即总分论点的确立，其中一个重要的技巧便是从作文的题干入手寻找写作的思想。作文题干通过会告知考生一些有效信息，尤其是一些关键词汇，此时破题的关键便在于抓住关键信息并分析逻辑关系。具体操作模式如下：　　1。抓住关键词汇：先抓取题干给定的关键信息词汇，再加以对关键词汇的理解。　　2。分析逻辑关系：分析抓出的关键词汇之间的逻辑关系。　　3。确立文章论点：根据文章写作话题和角度，确立文章总论点和分论点。　　三、看实战：如何科学运用？　　文章论点的确立可采用上述技巧，从题干快速有效破解。在此，结合一道试题来展示其运用技巧：　　[试题再现]　　“给定资料4”中提到：“从某种意义上说，好的政策不仅仅是对公民意愿的满足，更是对公民理性乃至德性的滋养。”请你从对这句话引发的思考说开去，写一篇文章（40分）　　要求：自选角度，自拟题目，见解明确、深刻；思路明晰，语言流畅；参考“给定资料”，但不拘泥于“给定资料”；总字数800~1000字。　　[解析]　　1。抓住关键词汇：　　关键词：好的政策、公民意愿、公民理性、公民德性　　好的政策：凡以利国利民为出发点和落脚点的政策均可称之为好政策。　　公民意愿：公民诉求，公民想要而又需求的事物，如教育、医疗、养老、收入等。　　公民理性：理性思维，客观、冷静、辩证、全面地思考问题的意识与思维。　　公民德性：道德力量，人性中展现出的美好的道德素养、品德素质、高尚情操。　　2。分析逻辑关系：　　题干中心：这句话以“好的政策”为中心点，所有内容均围绕好政策展开描述。　　其他词汇与中心词汇的关系：满足意愿、滋养理性与德性是好政策的作用或意义。　　其他词汇之间的逻辑关系：从不仅仅……更……乃至……，可见公民意愿、公民理性、德性，好政策的这三点意义之间是递进关系。　　3。确立文章论点：根据文章写作话题和角度，确立文章总论点和分论点。　　写作话题：好政策　　写作角度：好政策的意义。总的来说，对公民有利。具体来说，三点意义且有侧重强调。　　确立论点：　　总论点：好政策推动公民全面提升与发展。　　分论点：好政策，满足公民诉求是基础。　　好政策，滋养公民理性是关键。（侧重强调-要求分析更透彻）　　好政策，涵养公民德性是核心。（侧重强调-要求分析更透彻）　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。三五行的题干蕴藏着破题立意的关键信息，方法虽说简单有效，更需考生从众多试题中不断练习，不断理解，不断吸收其精髓，这样才能真正达到“如鱼得水”、“信手拈来”的境界。　　（来源：中公教育）