　　，2020年基金从业资格证考试所有报名信息均在此网站发布，请及时关注！　　中国证券投资基金业协会成立于2012年6月6日，是依据《中华人民共和国证券投资基金法》和《社会团体登记管理条例》，经国务院批准，在国家民政部登记的社会团体法人，是证券投资基金行业的自律性组织，接受中国证监会和国家民政部的业务指导和监督管理。　　　　　　1、登录报名网站（中国证券投资基金业协会网站，基金从业考试报名页面）；　　2、点击报考入口（注：基金预约考试与基金从业考试账号不能共用，报考预约考试需重新注册）；　　3、选择考试时间（勾选当次基金从业资格考试时间）；　　4、选择考点及科目（选择基金从业资格考试城市及科目，考试地区就近为主）；　　5、报考确认支付（基金从业考试报名采取在线支付，申请发票需填写相关信息）；　　6、确认缴费状态（基金从业资格考试报名缴费完成，即基金从业资格考试报名成功）。　　高顿小编提醒，目前协会公布了2020年基金从业资格证考试时间，全年共有7次考试，由4次预约式考试和3次全国统一考试组成，具体安排如下图：　　基金从业资格考试共三科，其中科目一必考，科目二和科目三选考一门。　　科目一《基金法律法规、职业道德与业务规范》、科目二《证券投资基金基础知识》、科目三《私募股权投资基金基础知识》。　　[科目搭配]　　1、公募基金管理人、基金托管人、证券期货资产管理机构、基金服务机构（含基金销售、份额登记、估值、投资顾问、评价、信息技术系统服务等机构）的从业人员，需通过科目一和科目二。　　2、私募基金管理人的从业人员需通过科目一和科目二、或科目一和科目三。　　3、在基金销售机构从事宣传推介基金、基金销售信息管理平台系统运营维护的人员，需通过科目一和科目二、或科目一和科目三。考生可根据需要选择参考科目。　　采取闭卷、计算机考试方式对学员进行考核。　　65元/科，包括报名费用和考务费用。学员在个人网上报名时进行在线缴费，缴费成功即报名成功。　　文章来源：高顿，更多最新的基金从业资格考试资讯，请关注高顿网校。原创文章，欢迎分享。若需引用或转载请保留此处信息，感谢作者的付出和努力！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　