　　中新网12月12日电 据美国《世界日报》报道，美国移民局于当地时间12月6日宣布已经完成“H-1B抽签申请预先注册系统”测试，并且从2020年度开始，H-1B申请流程不再是交件后才分批抽签，而是改成“先登记抽签，中签后再交申请文件。”　　美国公民及移民服务局（USCIS）表示，新的流程旨在将申请手续化简为繁，USCIS会在2020年3月1日到3月20日开放注册，雇主必须在这段期间，为需办理的员工递交注册表，加10美元注册费，就能登记抽签。最晚在3月31日就会抽出可申请H-1B的幸运儿。　　移民律师陈威宇指出“高学历配额”制度仍然存在，注册表需填写雇主及员工的基本数据，并注明员工是否有硕士以上学历，以符合高学历名额。若幸运中签，雇主才能于4月1日起为员工递交H-1B申请表。目前移民局还未公布将会给予雇主多久的时间缴交数据，但听说是60到90天，因此数据要及早准备。　　USCIS表示，在线注册程序将流程大幅精简，减少字处理、数据交换时间，整体而言还能为雇主节省费用。陈威宇指出，新制度将降低雇主负担，毕竟比起以往雇主需要先花钱找律师准备文件，10美元注册费显得亲民许多，可能会增加雇主协办身份意愿。然而，能预期的结果是，2020年参加抽签的人数恐会因此增加，造成中签率降低。　　另外可能造成的影响是，2020年将递交文件时间后延，有可能会使移民局没办法赶在10月1日H-1B工作开始前审理完申请案，这对于在Cap-gap期间的F-1学生会造成很大的影响，如说有些学生OPT到六月就过期，在10月H-1B还没生效前是无法工作的。　　陈威宇分享过去经验，在没有申请“加急”的情形，USCIS处理初次申请H-1B案件的速度十分缓慢，往年至少要两个月以上，2018年一些案件甚至拖到十月后才被核准。