　　2019联想“创享”教育信息化高质量发展论坛举行。联想中国区政教行业总监张骁为大会致辞，教育部高校毕业生就业协会、全国职业教育信息化联席会议孙文升做主旨发言。　　作为论坛的重磅环节，联想集团与讯狐国际科技（北京）有限公司（以下简称“讯狐国际”）签订了战略合作协议，双方将合力深耕中国文旅教育领域，助推中国文旅行业智能化、生态化发展，为行业培养适应新时代的杰出人才。　　讯狐国际董事长、中国智慧会展产业联盟联合创始人、中国会展经济研究会副秘书长吴峰强调，随着5G时代到来，中国教育机构、产业组织如何迎接全新的时代，在数字经济、体验经济中抓住新的发展机遇？这需要各方结伴同行。　　联想是在信息产业领域多元化发展的国际化科技公司，全球500强企业。讯狐国际是在会展教育领域提供全价值链、全产业链综合解决方案的服务提供商。　　2019年4月，教育部、财政部联合发布的《关于实施中国特色高水平高职学校和专业建设计划的意见》（以下简称“意见”）。意见指出，到2035年，我国一批高职学校和专业群要达到国际先进水平。他们将发挥示范引领作用，使职业教育成为支撑国家战略和地方经济社会发展的重要力量。　　为做到这点，“双高计划”学校要深化改革创新，尤其要提升校企合作水平、提升服务发展水平等。意见要求，在打造高水平专业群方面，校企共同研制科学规范、国际可借鉴的人才培养方案和课程标准，将新技术、新工艺、新规范等产业先进元素纳入教学标准和教学内容，建设开放共享的专业群课程教学资源和实践教学基地。