　　原标题：被称为“小爱因斯坦”的比利时天才儿童，面临择校困境　　【环球时报驻德国特约记者 青木】为了打破吉尼斯世界纪录，比利时一名天才儿童的父母希望9岁的儿子在生日前大学毕业，但遭到所在学校——荷兰著名学府埃因霍芬理工大学的拒绝。为此，这对夫妻决定让儿子放弃该学校，选择加入美国一所大学的博士项目。此举在欧洲引发非议。　　这个天才儿童名叫洛朗·西蒙斯，出生于比利时一个医生家庭。父亲亚历山大和母亲莉迪亚都从事牙医工作。小洛朗4岁就进入小学学习，两年后毕业，之后进入中学，8岁高中毕业。从去年下半年开始，他进入荷兰名校埃因霍芬理工大学(TUE)就读电气工程专业。　　洛朗的智商高达145。他的父亲对《明镜》周刊表示，“我们很晚才注意到他比其他人更聪明。最初，当孩子的祖父母夸奖孩子太聪明时，我们还觉得可能是老人有点夸张”。许多欧洲媒体称洛朗为“小爱因斯坦”。　　洛朗的父母希望他在十个月内完成大学三年的电气工程专业，好在他十岁生日前毕业，成为世界上第一个9岁大学毕业生。吉尼斯世界纪录显示，世界上年龄最小的大学毕业生是一个叫迈克尔·卡尼的美国神童。他于1984年从阿拉巴马大学毕业，当时只有10岁。　　埃因霍芬理工大学表示，让洛朗在10岁以前完成学业并不可行。而且，洛朗还需要再参加几次考试。根据大学的时间表，他应在2020年中期获得大学学士文凭。这所大学的负责人表示，洛朗有着“前所未见的天赋”，但不要“给这名9岁学生过度的压力”。但洛朗的父母拒绝接受大学的建议，并通过媒体表示，他们已经决定让孩子中断大学学业，去美国一所大学攻读电气工程博士学位。　　舆论对于“洛朗事件”各持己见。反对者认为，尽管孩子是天才，但也应该按照他的能力和兴趣循序渐进，不能“拔苗助长”。赞成者则认为，荷兰大学过于形式主义，应破格授予学位。洛朗去更开放的美国大学是对的。《明镜》周刊11日表示，目前，洛朗还在大学里疯狂地学习：其他学生需要八周才能完成的学习量，他只要一个星期。