　　（原标题：教育大数据成未来方向，纸笔书写也要上“云”　　过程性数据的收集，是未来通过教育技术实现因材施教的必须环节）　　根据教育部2018年发布的《教育信息化2.0行动计划》，我国将在2022年基本实现覆盖全体学校的数字校园建设。在校园网络、电子白板、校园平板的普及率逐步上升的同时，纸笔的数字化也成为此后教育数字化的重点。　　在各类题库App开始流行的2014年，手机、平板等电子设备就可以支持对选择、判断等客观题的出题与阅卷。但在作文、应用题等主观题方面，基于屏幕的输入设备体验仍然较差。　　图表、公式等理科题目的答题上，纸笔书写的仍然不可或缺。在接受度逐渐提高的在线中小学一对一辅导模式中，能够将纸上书写的笔记同步至电子设备的智能笔逐步取代了摄像头，成为在线实时互动的主要工具。　　不只是课外辅导，全日制的中小学也开始了对智能化纸笔的应用。向学校及培训机构提供智能纸笔的罗博智慧笔创始人殷述军对界面教育透露，培训机构在此前占据了智慧纸笔出货量的70%以上。近期，针对全日制学校的电子书包、纸笔课堂成为了主要需求。　　自教育部2012年印发《教育信息化十年发展规划(2011-2020年)》以来，大量电子设备进入了中小学校园。基本完成设备普及工作后，实际应用成为了下一个目标。殷述军对界面教育表示，PPT幻灯片在授课过程中能够更好的吸引学生的注意力，但相对更复杂的备课过程给老师带来了不小的负担。在教育数字化过程中，老师对符合原有使用习惯的纸、笔有着更高的接受度和使用率。　　在保护儿童视力健康方面，将学习过程完全“屏幕化”可能也不是最好的方式。2018年，教育部等八部门联合发布《综合防控儿童青少年近视实施方案》，方案要求学校应按需合理使用电子产品，使用电子产品开展教学时长原则上不超过教学总时长的30%，原则上采用纸质作业。　　顺应政策需求，科大讯飞等教育信息化厂商开始推出基于纸笔的电子书包产品，学生利用纸笔进行答题操作，相关数据自动显示在屏幕中并将数据发送至云端。　　殷述军对界面教育解释道，平板类产品与智慧笔的结合，能够尽可能减少屏幕使用率，在防止蓝光对眼睛伤害的同时，保留了数字化教学的丰富交互。　　相比于原有的教学方式，智慧笔最不可替代的作用在于数据收集。目前，大数据已在教育行业有了较为普遍的应用，但更多限于客观题，针对主观题的数据分析仍是短板。在现有技术下，智慧笔除能够实时同步书写笔记外，还可对笔触压力、书写习惯、涂改痕迹、答题速度等进行记录。过程性数据的收集，是未来通过教育技术实现因材施教的必须环节。　　“就像现在去医院要先做检查再诊断一样，大数据时代下的教育，听、说、读、写每个环节的数据都很重要。”殷述军解释道。　　近年来，不同领域的巨头已纷纷开始在自身产品中加入智慧笔应用。在2018年的云溪大会上，阿里云对外展示了其面向教育领域的魔笔解决方案。据透露，教育巨头好未来也正在研发针对基于智慧笔书写数据的自动批改技术。　　殷述军认为，目前智慧笔技术所拥有的的功能已能适配日常教学60%以上的场景。未来在硬件易用性和识别、批改技术上，智慧笔均有更多进步空间。随着技术的进步，智慧笔在教育领域的应用也将更加普遍。　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程