　　“知先堂”24小时阅读空间高约8米的瀑布书墙。 本报记者 袁婧摄　　高约八米的瀑布书墙，精致的中式书房、一步一景……昨天，(,)在闵行校区连开两个24小时校园公共文化空间——高颜值的“知先堂”24小时阅读空间和“召文斋”24小时研创空间。它们均位于该校区教师之家一楼，今起向师生和市民免费开放。　　近年来，“书店+”概念应运而生，捧红了沪上一批高颜值、多功能的“最美”书店。而全市各高校，不少新诞生的书店不仅颜值不输、人文气息浓郁，更得益于丰厚的学术文化资源，校园“书店+”有了更多的可能性。　　“知先堂”定期举办剪纸、楹联等传统文化体验活动。 本报记者 储舒婷摄　　“每一面墙壁都会说话”的优雅书房，有助于陶冶品性　　“知先堂”与“召文斋”，光听这两个校园文化空间的名字，即能感受到象牙塔内扑面而来的文气——它们，皆引自经典。　　华东师范大学民俗学研究所教授田兆元介绍，“知先”取自朱熹“知先行重”的儒家思想，即在为学或修身的过程中，须要先致知、穷理，然后再按照所明之理去行，而“召文”则取自《太平寰宇记》。据载，秦始皇东巡时，召集文人登文山，挥毫泼墨，撰写文章。“召文”意指在此空间内召集雅士，文心荟萃，集思广益，创作创新。　　让记者印象深刻的是，读者一步入“知先堂”，就仿佛进入了一间“每一面墙壁都会说话”的新中式书房。借鉴江南园林的造景概念，这里实现了“一步一景”，尤其是一面高约八米的瀑布书墙，蔚为壮观。在“知先堂”内还设有江南非遗景观区，今后将定期展示不同主题的江南地域文化代表性文化产品。同时，中国传统物质文化景观区、中式书房景观区等展区的设立，也让学生感受浓郁的中华传统文化。　　“在这里，学生可以回归高雅的文人生活。”田兆元说，“知先堂”以文化涵养为主，重在陶冶人的品性，通过浸润式的环境，让年轻学子对中国传统文化产生发自内心的认同。”　　而“召文斋”则是一个24小时开放的众创空间，也将成为师生们的科研加油站。记者发现，这里所有的座位均设有隔断，一人一桌一电脑，同时配备耳机、台灯、储物柜、茶饮等服务。　　华东师范大学校长、中国工程院院士钱旭红表示，学校最新推出的两处校园文化空间，将是思想和智慧碰撞的平台。相信在不久的将来，有更多萌发科研创新的奇思妙想出自“知先堂”，而更多的科研创新项目在“召文斋”落地。　　◆读者步入“知先堂”，仿佛进入了一间“每一面墙壁都会说话”的新中式书房。本报记者 袁 婧摄　　除了颜值，大学书店的辨识度来自深厚的文化底蕴　　最近几年，从闹市商圈、老式石库门建筑到城市远郊，沪上崛起一批新生的书店，凭着高颜值，纷纷成为城市新地标、网红打卡地。由此谈及最新开设在校园里的两个文化空间，华东师范大学中文系教授陈子善认为，比起一般的“网红书店”，高校书店的辨识度来自其深厚的文化底蕴。“高校阅读空间独有的学术氛围，这是社会上的书店很难超越的，在这里，主要陈列的是古今中外文艺学术名著，我们还定期举办高水准的学术讲座、学术对话”。　　据悉，“知先堂”24小时阅读空间不仅是图书、文创产品的展示平台，凭借高校在教学、科研、文化传承领域的优势，华东师大正考虑将这里打造为学校的“第三课堂”。　　比如，哲学系师生将在此设立“明明德茶室”，探索哲学课堂教学模式改革；这里还是列入上海市级非遗名录“楹联艺术与习俗”的传承基地，并同时开辟“优秀传统文化与东方美学”体验区，定期开展传统文化讲座和非遗类的展览、体验活动。田兆元说，作为高校中为数不多的非物质遗产文化保护单位，从华东师大前身之一——大夏大学时代开始，过去100多年来，楹联艺术在这座校园里传承不断。“通过在阅读空间举办‘写春联带回家’这样的活动，文化传承必定会活起来、火起来”。　　记者在采访中获悉，两处全新校园文化空间的运营方，是华东师大民俗学博士张海岚领衔的学生创业团队。　　“今后，通过举办二十四节气茶会、茶艺培训等活动，我们将进一步扩大优质学术资源和文化资源的辐射范围，惠及更多周边社区的居民。”张海岚说。　　“大学是高等学府，是知识聚散之地。与书店结缘，当是大学题中应有之义。”陈子善告诉记者，过去，上海各大高校四周都有不少书店，大大小小、个性各异，后来由于各种原因这些书店陆续消失，未免令人遗憾。而今重启的高校“书店+”模式，提供的是一个全新的平台，不仅买书、卖书，还将在更大的思想空间里传播新知、培养新人。