　　原标题：SAT刷题普遍的误区有哪些　　大多数考生备考SAT普遍采用的就是简单的刷题，这种没有技术含量的刷题备考方法，是难以考出高分的，也很容易给学生带来误区。　　这是本末倒置的。SAT的阅读题型不超过十种，这就是说阅读文章配套的选择题总是重复的，而文章并不重复，刷题备考方法本质上是低水平重复。　　这种观点也是错误的，依据SAT判分规则，绝不是多做就多得分，而是做对了才得分，谁对的多，谁的分才多。多做题并不能提高答题正确率，考生应该关注答题正确率这个关键问题，只有正确率上去了，成绩才能上去。　　这种脱离文章的记词方法，记词效率很低，就算记住了一些，也难以在阅读考试中准确理解，更谈不上正确应用了。　　这800分的数学只要考生重视，就能考到满分，但是很多考生总是误认为，数学简单，差不多能考到满分。就是这种差不多的想法，导致很多能考满分的学生未能考到数学800满分。　　这种想法太天真了。现在能够找到SAT考题并不是来自官方渠道，也没有官方标准答案，遇到偏难的阅读题对与错都搞不清楚，根不就谈不上正确刷题的感觉。　　八月SAT旧题重考之后，美国学生家长在白宫集体请愿，这一行动足以让美国大学理事会不敢旧题重考，接下来的十二月和明年SAT考试，只能是全新研发的试题。　　遇到难度系数偏高的阅读考试，简单的刷题培训方法对素质不错的考生，只能考到1450分左右，考到1500分都难，更别提1550+了。针对偏难的阅读文章和阅读题，简单的刷题方法，难以做到知其然也知其所以然，难以提生批判性阅读逻辑分析的能力，而只有掌握正确的批判性逻辑分析法，才能真正提高SAT阅读成绩。　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛