　　记者 | 司雯雯　　利用慕课（MOOC）平台共享大学课程已是知名学府扩大影响力的重要方式。据第三方评估网站Class Central于12月发布的统计显示，在Coursera、edX及Future Learn这三大国际慕课平台里，已有900所世界大学入驻其中，数字较2015年增加85%，上线课程已超过1.35万门，用户达1.1亿人。　　国内头部高校的表现也毫不逊色。在线上学习网站MoocLab对2019年全球高校慕课表现的排名中，国内有5所高校进入前一百，名次最靠前的是(,)，位列第35名，(,)紧随其后，排在第37位。　　MoocLab对2019年全球高校慕课表现的排名　　看到慕课的影响力后，国内高校及商业机构也开始搭建自有平台。自2013年清华大学与国际慕课平台edX共同推出“学堂在线”后，北京大学与(,)也分别上线“华文慕课”及“好学堂在线”，网易、阿里巴巴与果壳网等企业也陆续进入这一领域。　　流量是机构们纷纷入局的原因。在名校光环的加持下，免费大学课程很容易迅速吸引用户。学堂在线成立2年后宣布注册用户突破150万，选课人次达300万。另外，由网易联合高等教育出版社设立的中国大学MOOC在3年内累计用户规模超过1000万人。据教育部今年4月公布的信息，国内慕课数量达5千门，拥有超过7千万名学习者。　　提供“名校认证”是慕课平台最重要的盈利手段。与老牌玩家Coursera相似，“学堂在线”、“中国大学MOOC”等平台除了面向高校出售通识课程外，还开发了付费课程、学校认证项目，以及微学位等产品。　　除名校认证外，一些慕课平台也开始涉足成人培训领域。在中国大学MOOC平台上，还提供考研、英语四级、公务员笔试等课程，定价从百元至千元不等。　　相比个人用户，为企业员工提供培训服务是慕课平台的主要营收来源。据Class Central公布的数据，每位企业员工每年至少能为慕课平台带来400美元的收入。2018年，Coursera的企业用户数量为2000家，较上年同期增长超过三成，其当年营收也达1.4亿美元。目前，其估值超过10亿美元。　　但相较Coursera，国内慕课平台的商业表现稍显不足，近2年在资本市场鲜有相关的融资消息。对国内平台而言，面向企业机构提供培训仍有挑战。企业培训需求更为实用，慕课平台的“名校光环”并不能发挥太大作用，且职业教育赛道上已有专业的培训机构。如何利用名校招牌拓宽盈利，仍是国内慕课平台们的待解难题。　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程