　　这几天是不是等成绩等的头皮都发麻了，难搞哦！进入12月以来考生最期待的事情就是成绩、成绩、成绩，一天天过去了，然而成绩还未出，高顿小编只能告诉你不是不出，时间未到，不过值得注意的是10天之内成绩就会出成绩，在忍一忍。　　其实今年关于CPA的成绩还是有很多消息传出的，有人担心今年不会调整分数吧，不过这些现在都不能得知，在出成绩之前，高顿CPA来和大家聊聊关于CPA阅卷的那些事。　　　　其实对于这点很多人还是非常好奇的，如此难度的考试会有谁来进行阅卷呢，这些中注协还是早有准备的，大概主要有这两类人来完成：　　一类是和中注协有合作往来的各大财经高校的相关导师或者资源报名的硕士、博士承担具体的阅卷工作。　　二类是以四大会计师事务所为首或者当地知名国内审计部分、技术部门等经理级别以上的人员，通过抽调和指派的形式，专业水平相对较高。　　　　　　阅卷前中注协的专家会阅卷人进行集中授讲解，对每个题目的阅卷规则、采分点以及考生可能会作答的类型进行讲解，并且阅卷人需要通过相应的规则考试，才可进入阅卷组，主观题的阅卷要点：　　①按得分点给分　　对于主观题的每个小题而言，中注协专家会确定所谓的得分点以及可以接受的关键词，按点得分。　　②判断正确是得分的前提　　对于涉及判断性质的题型，需要先判断再解释，判断错误则无分，理由正确也没用。　　③按关键词给分　　对于阐述的部分，可能会存在非得分点的错误内容，但是不影响整体的得分情况，也就是说如果能够猜中专家给出的关键词，还是可以得分的。　　　　在10月的20多天里，勤劳的阅卷人被分为几组，每组负责一个大题，每天都要经过9-12小时以上的伏案阅卷工作：　　　　每道题会由两位阅卷人同阅一道题目，分差在合理范围内则取平均分，分差超过限定则提交上级阅卷，如果在高校阅卷，两位同学任何一个得分点评判不一致都会呈交导师定夺，因此在第一轮一套答卷就至少被阅卷两次。　　　　第一轮评卷结束后，后台进行统计。将分数结果出入较大的小题目归总进行第二轮，过程和程序与第一轮相同。至此，每一道题至少经过4次、最多6次阅卷评分。　　　　第二轮结束后后台再进行结果统计。将未合格但接近60分的卷子（例如57、58、59这样的分数）再次筛选出来检查，整体坚持有利于考生的判卷原则，对于个别题目确实裁量空间很大的，无法准确判断对错，按对的给分。　　以上就是高顿CPA小编对于CPA阅卷的总结，后续更多相关消息可以关注查看。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　