　　据美国《世界日报》报道，洛杉矶康普顿联合学区、四名学生和六个小区组织10日对加大(UC)提起诉讼，认为加大要求申请入学者参加SAT或ACT入学测验是非法歧视残疾者、低收入、多语言与代表性不足的少数族裔，且违反加州民法。诉讼并要求加大十所校园取消入学申请时必须提出上述两项入学测验的要求。　　由于加大不论是学术地位或系统规模，都处于全美公立研究型大学领先地位，未来加大一旦做出任何决定，都在美国标准化考试发挥巨大影响。　　康普顿联合学区在10月分给加大官员信函中，代表的律师曾威胁，若加大没有立即中止测验，便会提起诉讼，最终该诉讼正式于10日由洛杉矶一家公益律师事务所，在拉米拉达县高等法院提起。　　原告中四名学生平均成绩很高，但他们负担不起考试准备，未能在SAT上取得高分，这些学生也有残疾历史，且英文并非母语。　　该诉讼称，加大并未实现其“为所有加州人提供机会”的愿景，在竞争的环境中，所有学生都根据个人才能进行评估，但加大要求所有申请者都接受明显有歧视性的SAT和ACT测试，违反加州宪法的平等保护。诉讼中还详细说明加大和SAT历史，引用大学官员数十年来，不断质疑测验的使用和公平性。　　加大发言人Claire Doan说，大学对这些诉讼感到失望。她指出，加大总校长波利塔诺(Janet Napolitano)已要求制定录取标准的学术参议院(Academic Senate)对标准化测验进行审查，且大学也投入大量资源研究这项复杂问题，预计参议院将于2020年年初提出相关建议。　　ACT官员和拥有SAT的大学理事会10日对考试具有歧视性的方面提出强烈质疑。他们说，考试成绩差距，反应接受优质教育而非社会的不平等，他们测验可预测学生在大学的表现，且提供统一标准。　　大学理事会发言人Zachary Goldberg认为，说关于SAT具有歧视性的说法是错误的。他并补充，大学理事会正式通过提供免费考试练习素材等方式，也开发一种工具，能帮助大学了解申请者的高中和社区社会经济特征，消除不平等现象。　　ACT首席执行长Marten Roorda也认为，标准化考试是唯一可能使学校、学区和加州能取得可比的大学指标，且ACT也同时扩展免费的教育辅助材料。　　但批评家认为，对考试成绩不佳或负担不起昂贵考试准备费用的学生而言，考试是不公平的入学障碍。　　国家公平开放测验中心FairTest的公共教育主管Bob Schaeffer说，目前全美大学有逐渐降低测验要求的趋势，全美国1000多家大学，将其作为选择性要求，包括芝加哥大学、乔治华盛顿大学和旧金山大学等。