　　中新经纬客户端12月12日消息，95后的消费观是怎样的？近日发布的《2019年中国95后洞察报告》显示，95后每月的平均花销超过3000元。与去年相比，有相当多的95后在网购、旅游和知识付费领域消费金额有所增加。　　　理财方面，《报告》指出，调查中超过一半的95后都具有理财的习惯，平时消费较为理性，可接受超前消费但均在个人可承受范围内。95后理财多以购买基金、余额宝等理财产品和定期存款为主，对于高风险理财产品的购买较谨慎。　　网络购物方面，网上购物已成日常。淘宝是95后最常使用的购物电商平台，覆盖率高达96%，其次是天猫和京东。95后作为伴随着互联网发展起来的一代人，电商购物已经成为了他们的日常，超过6成的95后每天都会访问电商平台。　　数码产品偏好方面，国货异军突起。相比以往国外品牌更强势的局面，95后对国产品牌亦是钟爱有加，虽然Apple依然是95后最喜欢的品牌，但在喜好度前十　的品牌中，国产品牌已占到一半，华为紧随Apple之后。而在前30喜欢的品牌中，国产品牌占比高达33%，明显高于其他国别品牌。　　　　《2019年中国95后洞察报告》显示，刷剧、听音乐和旅行成为95后闲暇最喜欢的娱乐活动。数据显示，95后最喜欢看电影、电视剧和听音乐，占比分别达到77%和75%。其次，还有57%的95后喜欢旅行。　　《报告》指出，与工作人群相比，95后看视频通常在晚上和周末等整段休闲的时段，碎片化程度相对较低。最爱看的内容是电影，其次是电视剧和综艺节目。短视频方面，抖音在95后人群中拥有绝对的占有率，使用率高达88%。电影方面，在95后喜欢的TOP10电影中，多为有深度、有内涵、演技剧本俱佳的经典电影和热门高分电影。电视剧方面，95后最喜欢的电视剧TOP10榜单中，古装正剧凭借制作精良、剧情和主演俱佳牢牢占领前三；网剧涵盖了中外佳作，以多变的题材和网络传播吸引了大批95后；现代剧凭借不俗的剧情和流量加成受到热捧。　　《报告》还提到，在95后中，家庭月平均收入高达10676元。根据中国统计局发布的数据，2017年上半年全国居民家庭月平均收入为6250元，95后的家庭收入高于全国居民家庭的70.8%。这群成长于相对优渥的物质条件中的年轻人，更乐意进行文化娱乐服务消费。　　　　《2019年中国95后洞察报告》提到，95后爱追星。调查中的过半人数都有自己喜欢的偶像明星，而女生由于天生情感更细腻和丰富，追星比例明显高于男生。　　偶像经济的年代，偶像已经成为消费品。95后愿意为偶像买单，调查中有41%的95后为了偶像消费过，过去一年的平均消费金额高达1365元。　　《报告》指出，95后沉迷二次元，二次元圈子中有一半是95后，他们已经成为该圈子的主力。他们认为与三次元（现实世界）相比，二次元的世界相对单纯简单，搞笑、励志题材的动漫作品能带给用户很多治愈和温暖。　　不仅如此，95后还热衷购买二次元商品。从年均消费金额来看，二次元用户在动漫方面的消费额在1500元左右，其中购买最多的是周边产品。　　（原题为《95后钱都花在哪了？报告：文娱、偶像、二次元……》）