　　中新网12月13日电 据美国《世界日报》报道，当地时间12月11日，美国公民及移民服务局(U.S. Citizenship and Immigration Services，简称USCIS)公布，申请人必须符合司法部长界定的“良好道德标准”(Good Moral Character，简称GMC)，如果酒后开车(DUI)遭定罪两次以上，入籍申请将会受到影响。　　依据USCIS目前的规范，包括卖淫、通奸、一夫多妻、作伪证、走私人口、非法赌博、对于家属未尽抚养责任、习惯喝到烂醉以及曾经坐牢180天等，都认定为不符“良好道德标准”。　　2019年10月25日，司法部长在“卡斯特洛-裴瑞兹判决”(Matter of Castillo-Perez)当中裁定，入籍申请人如果有着两次以上酒驾遭到定罪的纪录，将被认为不符“良好道德标准”。对于曾有两次以上酒驾定罪前科的入籍申请人，如果要弥补“良好道德标准”的缺陷，可以提出证据证明自己虽然曾经酒后开车，但在出现这些行为的相同期间，其他方面均奉公守法。　　对于酒驾定罪的定义，包括触犯所有州法、联邦法规的犯行，酒醉开车上路、服用药物后神智不清开车等行为，都包括在内。　　同样在2019年10月25日，司法部长在“托马斯及汤普森判决”(Matter of Thomas and Thompson)当中则界定了有关外籍人士刑事犯罪的“监禁与判刑”定义。根据最新界定，外籍人士触犯刑法遭到判刑之后，如果法院后续做出其他裁士，让原本裁定的刑期出现更改，在申请入籍的审理程序中，将只会采纳与移民有关的部分。　　USCIS副局长库曼斯(Mark Koumans)指出，由于司法部长做出两项最新裁示，移民局更新了申请入籍时必须符合“良好道德标准”的规范。　　库曼斯指出，这项新规范让移民局的审查人员能够针对申请人是否酒驾严格把关，有助于确保公共安全。　　根据美国移民法律规定，如果入籍申请人曾经触犯刑法而被定罪、判刑，申请案件可能无法过关，甚至遭驱逐出境，也可能无法获得移民福利。举例来说，申请入籍归化成为美国公民的外籍人士，就必须证明具有“良好道德标准”，未来将持续维持同样的良好行为。　　根据法条文字，一般来说，入籍申请者必须证明申请入籍之前的五年期间均符合“良好道德标准”，提出申请之后一直到宣誓成为美国公民之际，同样也都继续维持“良好道德标准”。就算是比五年期间更早之前的过去犯行，在入籍申请过程中，同样可能造成负面影响。(颜伶如)　　【编辑:李明阳】