　　中新网12月12日电 据《欧洲时报》英国版报道，英国跨党派组织——“英国华人参政计划”联手“黑人投票行动(Operations Black Vote)”创始人Lord Simon Wolley 爵士前往英国各地宣传 “拒绝沉默，积极投票”，呼吁华人参与投票，争取英国三大政党聆听华人声音。　　“华人参政计划”创始人李贞驹律师表示，2019年政府提前大选，有9名华人参加，他们均有不少参政议政的工作经验，希望日后他们能把华人关注的议题带入国会。　　12月9日，天刚蒙蒙亮，李贞驹律师便同团队来到了利物浦中国城拜票助选。虽然天色尚早，大家的活动热情却丝毫未减。在这座历史底蕴深厚的城市中有着欧洲最古老的华人社区。华人在英国已有150多年的居住历史，最初来到英国的华人经海路到达英国后就在利物浦下船、定居。所以利物浦对华人意义深远。现在的利物浦中国城比初建时已有较大扩展，华人餐馆，超市，书店和其他店铺遍布整个中国城。 此外，还有许多服务于华人社群的社区组织。这次活动适逢利物浦BBC电视台在当地做新闻工作，被助选活动吸引的他们也前来访问李律师，为此次助选活动打了一阵强心剂。　　“华人参政计划”团队于当天下午来到了曼彻斯特就有关华人投票问题采访当地华人。谈及华人是否应该投票及其原因时，当地居民的观点和关注角度都不一样。　　从事专业翻译服务的第一代华人移民对说服华人参与投票略显悲观，他认为由于大多数第一代华人移民无法阅读及理解英语，更遑论了解政党宣言和产生自己的观点，因此“说服他们投票就是在浪费时间。”但是他很赞成第二代移民及之后的英籍华人会在将来起到更大作用。　　当采访到一位与当地华人交往密切的英籍印度家庭医生Dr Raj时，他说，华人普遍认为他们的工作不会影响国家政治，或是被国家政策影响，并且华人觉得无法通过自身的职业向整个社会做出有效影响。但是永发行超市的老板Jimmy Low却不这样认为，作为第二代华人移民，他看到华人也积极地参与政治。在他看来，无论哪个政党赢得大选，“脱欧”都应是下一个执政党的首要议程。尤其是“脱欧”的不确定性对华人的中小型企业带来的不利后果，如货币兑换的波动等，更需要受到关注，其他社会福利问题可以放在第二位。　　曼城唐人街总会长陈新贵先生表示绝对支持华人参政议政，向政府发出声音。他自己和家人也都有投票。这些年来，他看到当地华人受到影响和指导，参政意识开始逐步提升。当地建立的三所华人老年中心的老人现在也都参与投票。他说，希望当地华人候选人智升科能当选，以后华人的需求，例如老人福利，社区安全问题便能更好地向政府申诉。