　　0基础考注会的人，大多都是非常清晰注册会计师的职业前景。注册会计师作为执业资格系列证书之一，拥有证书代表在财会、金融等相关专业领域里面具备一定的资格，可以从事该专业较为高级别的工作，注册会计师证书的含金量也高，很多企业、事务所在招聘中高级财会人员时，明确要求具备此类证书，而且企业给到的待遇也都很不错。你觉得零基础考注会是不是疯了？！高顿CPA小编觉得，这只是一件疯狂挑战自我，逼迫自己成长的事情。　　　　1。考取注册会计师的人员可以进入会计师事务所成为执业会员从事签证业务，一般从事的工作内容包括但不限于以下这些：　　审查企业的会计报表，出具审计报告；验证企业资本，出具验资报告；办理企业合并、分立、清算事宜中的审计业务，出具有关的报告；法律、行政法规规定的其他审计业务等。　　2。也可以进入大型跨国企业、国有企业、政府机构、商业银行等从事会计职业比较高级的岗位。一般包括但不限于以下职位：　　财务总监：企业财务管理，管理会计，报告，分析，预算，控制，成本，价格，流程，制度等等。　　内部审计师，内部控制经理：侧重企业内部财务制度控制，财务风险控制，舞弊控制等等。　　税务经理，税务代理：侧重于政策法规，企业策划，税收筹划，商务设计，企业并购。　　风险经理，保险，风险控制，保险经济人：侧重于企业财产风险控制，责任风险控制，经营风险控制。　　财务部经理（会计经理）：会计，企管，政策，组织。　　理财顾问，财务顾问：侧重对企业实践进行策划，指导，辅助，咨询。　　会计专家，教授学者：侧重研究和规范会计制度，准则，理论，教学。　　公司法律顾问：策划，股份制改造，兼并收购，企业政策咨询，合同审核，商务结构安排。　　0基础考注会，就业前景非常的广泛，拿到注会证书后可以面试以上这些岗位，如果还没有考完注会，依然可以面试相关岗位；就拿应届毕业生来说吧，在校期间利用业余时间备考注会一两科目，毕业之后，可以凭借通过的注会科目获得更多的面试机会，当然拿下offer的机会也将会大大增加了。　　同样，对于0基础备考注会来说，一样可以利用业余时间备考注会。　　　　　　进入事务所，会计和审计由为重要，事务所的工作是以审计准则为标准去审以会计准则为标准的报表，不懂会计无法看懂报表，不懂审计就没有工作思路，就只能从事一些边缘工作，考下这三科可以满足事务所招聘的一般要求，让我们顺利的上手事务所工作。　　　　　　进入企业从事财务相关工作，一般都需要跟报表、税务申报等打交道，所以，会计、税法知识必须的，如果再懂一点财管知识，那么对于后续发展是非常好的助力。　　　　清晰的职业规划　　完善的报考计划　　详细的备考安排　　系统的学习课程　　做到这几点，就静下心来踏踏实实备考注会吧，把结果留给时间，通过就是坚持备考的事情。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　