　　12月8日，由山姆大叔教育集团主办的世界小公民论坛在中国传媒大学盛大召开，其中最受现场嘉宾及媒体关注的是山姆大叔教育集团旗下两大品牌山姆大叔少儿英语、国际儿童成长中心项目颠覆升级。在数十个国家驻华大使馆大使、社会各界的专家学者、业界同行、国际友人、山姆家人共同见证下山姆大叔少儿英语和小鹿培优综合体全新亮相。　　　　让国际教材中国化，中国孩子国际化，精心开发，学习与能力相辅相成，致力于培养世界小公民。　　带着教案玩游戏，让教学更生动轻松——山姆大叔少儿英语自研ow、MIDI教案+互动电子课件重磅推出。融合最先进的教学理念，成就最好的英语教育，真正实现悦教乐学，标准与乐趣并行，知识与能力飞跃。山姆大叔少儿英语研发团队星夜兼程为全国近900家校区倾力奉献上了数十万字的标准教学指导、数百个优秀教学游戏，带给校区老师、孩子全新体验。　　学以致知，研以致远，教以致真，精以治学，山姆大叔少儿英语研发团队秉持16字教研精神，在课程开发中，加入更多趣味性的元素和互动性内容，让学习顺应孩子天性，让孩子在快乐中学习。山姆大叔少儿英语研培总监何冰莉女士介绍说，山姆大叔少儿英语最具竞争力之处是自研互动电子教学游戏+独家教研标准教案，以及全方位系统教学支持和培训，保证每所盟校教学标准化与实际独立运营的教学成果。　　山姆大叔少儿事业部首席执行官王楠表示，山姆大叔教育集团将坚守教育初心，产品持续迭代升级为教育赋能，今后将投入更大的力度、更多资源，旨在为教师、学生提供更便捷、更智能的教学支持和服务。　　此外，山姆大叔少儿英语品牌形象3.0 隆重发布，新形象更国际更IP，成本低辨识度高，统一定制并更具多样化，让大家亮目一新。　　　　融合世界，面向未来，让教育具备未来视角。　　让学业更高效——小鹿培优学前综合体是山姆大叔全人教育理念的结晶，以幼儿阶段与小学阶段高质量衔接为目标，集托育、素质教育课程、幼小融合课程、未来领袖营于一体，搭建0-7岁儿童科学成长阶梯，为培养融合世界，面向未来的领袖儿童奠定基础。　　顺应教育政策，十二大能力培养知识素质全面提升，互动式教学、动画游戏贯穿课程，让孩子得到最科学的一站式成长。学业课程衔接、综合素质培养、学业背景提升、综合竞争力培养， 小鹿培优•学前综合体以为世界打造“融合世界、面向未来”的优质儿童为目标，培养具有学习力、健康力、合作力、创新力的少年儿童，鼓励探索，让孩子实现阶梯式成长，在学习中建立规划，获得自信和能力。集成山姆大叔所有国际、国际的教育比赛与实践资源，提升孩子的成长背景，提升未来的综合竞争力，全面满足当代家庭对孩子的成长需求，引导教育的未来风向。　　i学习 ，幼小融合课程。孩子学制教育成绩的保障。双向衔接 学业无忧针对幼儿进入小学阶段面临的知识储备、学习习惯、心理过渡相关问题，结合儿童身心发展特点及教学目标，量身定制的课程体系，海量知识储备和学习力、健康力、合作力的前面提升，让孩子学业无忧 。　　i成长， 优家测评+优家日托 +素质教育特色课程。孩子不同，课程不同。优家成长测评，在认知能力、数学能力、精细动作能力、艺术能力、语文能力、大运动能力、社交能力、自理能力八大维度对孩子进行测评，基于孩子的能力现状，结合知识接受能力，提供定制、动态、不断修正的成长课程计划。 素质教育特色课程，提升全面素质和学习兴趣。在教育改革深入发展的新形势下，素质教育课程着重培养幼儿的逻辑思维、创新思维、艺术思维、科学素养和实践能力，接轨“科技兴国人才强国” 的战略目标，培养学生适应终身发展和社会发展必备的品格和能力。　　i未来 综合竞争力打造。国际精英教育都不约而同关注学生的社会实践，从小给予孩子展示的平台，提升孩子的竞争意识，丰富社会经验，开拓眼界，为未来的精英教育奠基。　　山姆大叔教育总裁小鹿林子博士表示，希望与更多有志于从事教育产业的同仁共同践 行培养未来世界公民的使命，不错过孩子的成长，不负黄金年华。