　　随着美国高中留学热潮，越来越多的家庭选择送孩子到美国读高中，让孩子提前了解美国教育系统，无论是寄宿高中还是走读高中，都能让孩子快速融入美国文化，以后申请美国大学也能抢占先机。那么，申请美国高中留学需要哪些要求呢？下面和小编一起来看看吧！　　　　　　想要申请美国高中留学，语言的标准化考试成绩是必不可少的条件，语言决定着你能否在美国顺利的和老师、同学们进行交流，能否听得懂课程。这也是很多学校都需要你递交TOEFL、TOEFL Junior或者SLEP的原因。当然美国一些知名的高中还会要求你递交SSAT成绩，SSAT成绩在语言的基础上更偏向于测试你的学术成绩。　　　　在美国高中的申请材料中，需要提交三封老师的推荐信。该哪些老师去写呢？一些同学们可能会问到像历史老师和物理老师行不行？原则上推荐信是语数外的主课老师来写的，如果你能有幸得到一封校长的推荐信，在申请材料中更能凸显你的实力了。好的推荐信可以弥补你去其它方面的劣势，所以写作的方式和内容也是有着大学问的哦！　　　　学生的个人自述怎么来写呢？学生在写作中一定要紧扣命题，千万不能跑题。个人自述顾名思义就是对自我的介绍，所以，在写作中你可以针对个人的兴趣爱好，个人所参加过的社会活动，个人的梦想等畅所欲言。　　　　家长自述需要家长来完成，针对这一材料学校的申请目的是能看到孩子在什么样的家庭环境中成长，以及父母眼中孩子的性格特点、兴趣爱好等等。所以，家长在撰写的过程中，需要重点介绍孩子的成长经历、性格以及孩子的优点等，也可以稍微的在自述中轻描淡写的说一下家长的职业，家庭收入情况等等。　　　　较为优秀的美国私立高中会要求学生参加美国中学入学考试：SSAT或ISEE。也叫做美国私立高中标准化考试，在中国也都均设有考点。　　　　美国高中面试类型分为：到校面试、Skype视频面试、维力克面试、游学面试，或者利用部分学校招生办到中国访问的机会面试，近几年这种机会逐渐多了起来，一般在每年的秋季，这些私立高中会来到中国的北京、上海等城市面试申请者，学校访华，可以给学生更多认知学校的机会。　　　　值得一提的是，美国的高中可以说特别注重特长生，也就是有特殊才能的学生或者学生的某一方面特别出色，例如体育、文艺、乐器、制作等，如若你在申请递交的材料中，提供你相应才能的证明方式，例如成绩、获奖证明、表演录像等，这将使你获得offer的几率大大增加。　　　　　　目前美国多数高中都会要求申请者必须出具一些英语国际化考试的标准成绩，如TOEFL、IELTS等。如果没有办法提供托福和雅思的高分成绩，证明自己的英语水平过关，那么还需要参加SLEP等语言课程的学习，并且取得要求的分数成绩才可以。具体来说，如果SLEP分数位20-45分为初级，如果在45-55则是中级，如果是56-67则是高级。具体的分数标准，还需要参照学校的录取要求来决定。当然，最好是考到好一点的成绩，录取的可能性就更高一点。　　　　一般来说，大多数的美国高中都会要求申请者在初一、初二阶段的各科平均成绩达到80分以上才可以，如果是一些美国著名的高中，申请的成绩要求还会更高，要90分以上或者在全年级排名前10%才可以。　　　　关于这个方面其实并没有具体的分数值可以用于评估，综合素质成绩是来自于申请者初中老师的推荐信评价，如果在推荐信中老师说你积极向上，认真努力，自然综合素质成绩就会高；如果对方给出的答案是比较懒散，平时不用功，那么综合成绩就会很低。另外，你也可以参加一些社会实践活动，或者学校的社团活动来表明自己的综合素质比较强。比如参加学校组织的运动会并组织同学排练、参加一些社会公益活动、参加游学项目等等。　　如此来看，申请美国高中成绩要求还是比较高的，如果想要成功申请，一定要就以上这几个美国高中都有做硬性规定的方面进行提升，这样成功申请的概率才会更高一些。　　　　7月~8月：初步选择申请院校，准备申请材料　　小编建议：院校选择方面，各位家长要综合考虑学校的教育质量，其次是学校的地理位置，周边环境等等，一定要适合自家孩子，不能仓促决定。　　9月~12月：参加托福，SSAT考试　　不管申请哪个层次的院校，托福和SSAT都是必须要考的，为了申请美国顶尖高中，也为了在院校选择中不至于受困，建议学生尽可能刷高分。　　10月~12月：寄送申请，预约面试　　申请材料能够看出申请学生的性格特点，能够知道他们所擅长的学科，因此各位家长们要仔细准备各项申请材料。如果需要的话，可以申请预约面试，把孩子最好的一面展示给院校，最终为申请名校奠基。　　1月~3月：与学校保持联系，随时咨询申请进度　　在这个时间段，学校开始评估申请学生的各项能力要求，这个时候要随时保持与学校的沟通，能够询问评估进度，也给学校留下较为深刻的印象。但是，小编不太建议天天催促询问，这中间得讲究一个“度”的问题。　　4月~5月：收到录取offer　　美国大多数私立高中会在4月左右发送录取结果，同学们拿到录取offer后可以根据自身条件，选择最适合自己的院校，然后及时给学校反馈。　　6月~7月：缴纳定金，预约签证　　申请学生需要在这段时间内支付学费定金，并在开学前支付剩下的学费，然后开始办理签证。　　8月：行前准备　　准备行李，安排接机，解决住宿问题等等。　　　　申请美国私立高中是一个需要持续一年的繁杂过程，这包含了TOEFL和SSAT等考试，选校，准备推荐信，过往成绩，填写申请表，缴纳费用，安排并参与面试等。如若进入了等待名单（Waiting List），还需要补交材料，没有被学校录取的学生还需要进行补申，最后还需要准备出国留学签证，购买机票。到美国上高中这些繁琐的过程缺一不可，所以申请美国私立高中留学，必须要尽早准备、长远规划。　　申请美国的私立高中，可以说与中国学生上高中的“一考定终身”有截然不同的区别，而是与申请美国大学一样，需要参加语言的统一考试，并依据材料向美国高中提交申请并参加学校的面试。学生可以申请任意的一所私立高中，也可以申请多所，如果学生申请的学校大于一所，需要在截止期之前选择一所最想去的学校，并通知其他给予到自身OFFER的学校通知。　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛