　　中新网12月13日电 据日媒报道，日本首相安倍晋三12日在其官邸接受媒体采访，选择“始”字作为2019年年度汉字，并解释称该字寓意新时代的开始。当天，日本汉字能力检定协会将令和的“令”选为最能代表2019年日本世态民情的汉字。　　日本2019年年度汉字“令”。图片来源：日本放送协会(NHK)视频截图　　据报道，安倍就选择“始”字的理由称，“新时代已经开始，工作方式改革、幼儿教育免费化开始实施，今年是全年龄层型社会保障的元年。”　　此外，他还表示，面向2020年的东京奥运会和残奥会，2019年橄榄球世界杯日本大赛的成功，象征着“感受体育活力时代的开始”。对于日本汉字能力检定协会选择“令”作为年度汉字，安倍表示：“令和时代已经开始，很适合。”　　除安倍外，日本官房长官菅义伟也就“令”字当选称，“能参与历史性的年号发表很荣幸，之前就认为会是‘令’或‘和’”。　　另一方面，菅义伟在记者会上，被问及对“樱”这个汉字有什么想法时，他笑着回答称“不想看也不想听”。由于“赏樱会”风波久久未能平息，作为发言人的菅义伟，围绕“赏樱会”多次出现词穷场面，日本共同社称，菅义伟在无意间吐露了真实心声。　　日本年度汉字评选活动始于1995年，由民众投票选出最能反映当年社会热点、世态民情的汉字。2019年排名第2至10位的汉字分别是新、和、变、灾、岚、水、风、天、税。　　【编辑:郭炘蔚】