　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾孙玉环访谈实录：　　各位新浪网友们大家好，欢迎大家锁定新浪网教育频道，目前您正在关注的是新浪2019教育盛典的节目现场。本时段做客到我们访谈间的是来自绘·精灵国际少儿创意美术运营负责人孙玉环，孙老师，欢迎您。　　您好，谢谢。　　我们首先恭喜贵机构在本次活动中荣获了“2019年度品牌实力艺术教育机构”的奖项，在节目开始之前请孙老师对我们机构做一个简单介绍吧。　　好的。首先感谢新浪教育，也感谢广大孩子和家长对我们的支持和认可，我们绘·精灵国际少儿美术是易轻松教育集团继成功推出菲尔德国际少儿英语之后，经过多年的独立研发，所推出的全球少儿美育品牌。可以说绘·精灵国际少儿创意美术是菲尔德国际少儿英语的姊妹品牌，一个是专注于儿童的刚需英语培训，一个是专注于少儿的兴趣艺术修养的少儿培训。我们绘·精灵国际少儿创意美术秉承让任何孩子都能成为大师的教学理念，专注于3-12岁儿童大师期艺术修养的培训。　　绘·精灵国际少儿创意美术打破了传统的范画式教学，以创意思维为导入、专业技法为辅助，全面地提高孩子的创意思维，让中国的孩子引领和创造未来。　　是的孙老师，但目前市场上类似于我们这种类型的教育机构是比较多的，您能否给我们介绍我们这个品牌的优势呢？　　好的，没有问题。绘·精灵国际少儿美术与同行业机构来比优势还是挺明显的，如果从教材、教学以及教学效果等几个方面来看的话，我们的第一个优势就是我们的教学模式。现在市面上很多机构都是“作品”大于“人”，评判一个作品的好坏是在于孩子画得像不像，但是在我们绘·精灵来说是孩子大于作品。我们在整个引导的过程当中打破了传统的范画式教学，为孩子营造一个氛围、一个情景，通过视觉、听觉、嗅觉甚至触觉等，让孩子真正地感受美、欣赏美。所以在我们这里你会看到的一个情景是，我们同一节课、同一个主题，但是每个小朋友画出来的作品是完全不一样的，因为每一个小朋友都有自己独立的风格。　　我们的第二个优势就是我们媒材使用的丰富性，市面上很多机构是用材比较单一的，就是几种，甚至有的材料不太符合孩子年龄的特征，但是我们绘·精灵是打破了这种传统的单一材料的设定，在我们的课堂上孩子会用到近百种的材料去尽情地进行艺术的创作。在市面上能看到的素描纸、水粉纸、卡纸、油画棒、丙烯等等这种专业的材料，以及我们会用到水果、蔬菜、花瓣等这种自然的取材，还有剪刀、刻刀等等这种美术的工具，全方面地提高孩子的动手能力和学习能力。　　我们的第三个优势是我们教材的独特性，我们的教材也是比较有特点的，我们的教材是根据孩子的生理特征、心理特征进行了多年的独立研发，我们全程的课程设置是螺旋进阶式，连贯性很强，这也就解决了家长的一个问题，关于孩子能不能学、能不能学会以及接下来我们要学习什么的一系列问题，给家长一个非常明确的答案。　　我们的第四个优势就是我们的教学效果的可视性，我们是一家可以让家长看到孩子的学习效果和成长的一家机构，在当下很多机构为了让家长最开始认可他们，所以前几节课的作品效果会比较好，其实这个过程当中是老师有帮着去完成一部分。但是家长这边出现的一个情况是上了几节之后孩子的学习效果就没有明显的提升，再往后甚至看不见变化。但是在我们绘·精灵来说是每一个孩子他的作品都是由他自己独立去完成的，而且我们也有我们的一个特色，就是我们在课堂要结束的时候，课堂的尾声，我们会有一个展示环节，每一个小朋友拿着自己的作品要去上面给老师和小朋友讲解我这节课学到了什么。其实在加强孩子这节课学习知识点的同时提高了孩子的表达力和自信心。　　我们的第五个优势就是我们教、学、考、展览一站式的服务，绘·精灵是文化部艺术发展中心定点的全国考级定点机构，我们也为孩子提供了一个开放的艺术交流平台，去拓宽孩子的视野，真正地为孩子提供了一个教、学、考、展览的一站式服务。　　我们的第六个优势是，我们是中西方艺术文化的综合学习，全面地让孩子学习艺术知识，整个的课程涵盖了活动课、西洋画、工艺课以及我们说的民俗课，这其中涵盖了油画、水粉、丙烯、国画、动漫、超轻粘土、陶土、儿童装饰画等多种形式，真正做到了提高孩子的综合能力，培养了孩子小大师的艺术特点。　　以上这几个优势就是我们得到了家长的广泛认可以及我们跟其他机构相比独特的优势所在。　　其实我们荣获了这个奖项，不仅是社会上给我们的一个褒奖，还有家长和学生给我们的支持。那大家其实最想了解的是我们的产品以及服务用户体验是怎样的？我们都取得了哪些成果？　　首先我们绘·精灵项目在我们集团内部孵化成功之后，我们是在菲尔德国际少儿英语的校区进行了为期三年的教学实践，我们取得的成果是我们的续费和升班率达到了近100%，也可以说我们是在得到了家长对我们的教材、教学以及教学质量充分的认可之后我们才全面地向市场上推出的。我们希望每一个来绘·精灵学习的小朋友，在提高自己艺术修养的同时，都能成为拥有自己风格的小大师。　　是的，其实做教育本身不光为家长学生负责，还能真正为他们营造好的学习环境，让家长放心让孩子学的安心。那最后再次感谢孙老师这一时段给我们带来分享，也感谢大家关注教育，关注新浪教育盛典，我们下一时段再见。　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。