　　刘女士微博发布的举报内容。微博截图　　9天前，(,)一博士生导师、助理教授被人公开举报，称其与多名女子存在不正当关系。今天，该博导被撤销教师资格，并被解聘。　　12月11日下午3点37分许，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从当事人刘女士处获悉，她刚刚接到北大校方相关人员的电话通知，称被举报人、北京大学博导、助理教授冯仁杰已被北大解聘，校方取消其研究生导师资格，将于近日公告。　　约三分钟后，北京大学官方微博发布了冯仁杰严重违反师德师风被解聘的情况通报。　　此前，11日下午两点左右，澎湃新闻从北京大学党委宣传部获悉，博士生导师冯仁杰被举报事件的处理结果已出，近期将通过北大官方平台向社会发布。　　北大校方的前述通报称，11月20日，该校收到教师冯仁杰涉嫌违反师德师风问题的实名举报。　　经查，冯仁杰作为高校教师，严重违反师德师风，违反了相关规定，造成恶劣影响。　　根据《中华人民共和国教师法》等法律法规，经北京大学教师职业道德和纪律委员会研究，学校决定：撤销冯仁杰教师资格，取消其有关人才计划入选资格，报上级部门批准；取消其研究生导师资格；予以解聘。　　该通报称，北京大学历来高度重视师德师风建设，对违反师德师风的行为始终坚持零容忍的态度，一经查实，绝不姑息。　　北京大学官网显示，冯仁杰于2015年在北京大学北京国际数学研究中心担任助理教授、博士生导师，主要研究领域为随机矩阵和随机几何，曾多次在国际重要学术期刊上发表论文。　　北京国际数学研究中心（BICMR）官网信息显示，该中心致力于促进前沿的数学研究和教育，增进中外数学家之间的科学交流与合作。　　2019年11月7日，北京大学新闻网报道了冯仁杰、博士后韦东奕与田刚院士合作的一篇论文被世界顶级数学期刊Geometric and Functional Analysis（GAFA）接受并在线发表。　　12月2日上午，有网友在微博上称，“插足本科生，出轨已婚女，北大博导同时劈腿数十人！”该网友公布多张聊天截图称，冯某杰（冯仁杰）在和她交往期间，还打着想尽快结婚的旗号“与数十位女性交往”，并与她们发生性关系。　　3日下午，举报人刘女士向澎湃新闻表示，在将举报材料公之于网络前，她曾通过邮件向北京大学校方反映此事，11月26日北大方面与她取得联系。　　她希望其他女孩能认清楚危害，希望冯仁杰向包括她在内的被骗女性道歉。　　刘女士公布一份结婚证书称，冯仁杰（1983年1月出生）曾于2016年5月4日与一位唐姓女子（1996年4月出生）登记结婚，后离婚。　　此前，冯仁杰亲属向北青报记者宣称，网上绝大多数爆料内容是虚假的，目前冯仁杰已报警，也请了律师。　　刘女士提供的通话记录显示，2019年12月2日17：40左右，她接到北京市公安局海淀区分局燕园派出所的电话。　　3日下午，北京大学教师职业道德和纪律委员会办公室一名工作人员告诉澎湃新闻，该事件正按照相关程序进行调查处理。一切信息发布以北大党委宣传部为准。　　责任编辑：杨笑