　　（原标题：防蓝光眼镜真能预防儿童近视？）　　现如今，手机、电脑、PAD等各类电子产品已经成为我们日常学习和生活娱乐的必需品，一些幼儿也早早地开始接触到这些电子产品。“长时间盯着电子屏幕，孩子近视怎么办？”不少家长对此颇为担忧。为了保护孩子稚嫩的眼睛，很多家长开始关注各类护眼产品。而近期，一种宣称“能防蓝光、防辐射、甚至能防近视”的防蓝光儿童眼镜在家长圈里流传开来。防蓝光眼镜是否能达到商家宣传的效果？就此，北京青年报记者采访了眼科专家。　　“在这个电子数码时代，蓝光的污染已成为社会常态，高能蓝光可以穿过视网膜，对眼球末端的黄色区域造成损伤，这是导致孩子近视的主要原因。”目前，一种宣称“防蓝光、防辐射、防近视”的防蓝光眼镜在家长圈流行开来。　　“我也是听别人推荐的，说是2至12岁的孩子都能佩戴，没度数，就是为了防电子产品的蓝光。”宝妈小凡日前花了252元，给孩子挑选了一副儿童防护眼镜。“只在看电子设备时使用。它标注称蓝光阻隔率25%，紫外线阻隔率99.9%。”小凡介绍道。　　北青报记者检索发现，不少售卖防蓝光眼镜的商家表示，“蓝光是生活中常见的一种对眼睛有破坏的光线，大量存在于电脑显示器、荧光灯、手机、数码产品、显示屏、LED等光线中。蓝光和紫外线有着相同的杀伤力，均属于高能量光线，但只要一副防蓝光眼镜就能轻松应对，不但能防蓝光、防紫外线，还能防辐射，保护眼睛、预防近视发展。”　　有商家还宣称高能蓝光可以穿过视网膜，对眼球末端的黄色区域造成损伤，而这是导致孩子近视的主因，特别提到“小于12岁的儿童，更容易被UVA/UVB波段的蓝光损坏，会出现眼睛干涩、酸胀、视物模糊”。　　　北青报记者注意到，防蓝光眼镜标称的阻隔率从25%至80%不等。　　北青报记者在眼镜店体验时发现，阻隔率越高的眼镜颜色越深。对此，店员小阳表示，这是正常现象。一般情况下，佩戴25%阻隔率的防蓝光眼镜就可以，除非是长期使用具有蓝光损害的电子产品时，才需要高阻隔率的眼镜。　　蓝光真的像有些商家宣称的对眼睛危害那么大吗？戴防蓝光眼镜又能起到多大防护作用呢？　　对此，首都医科大学世纪坛医院眼科主任医师、儿童眼科专家肖林解释道，短波蓝光是波长处于400至480纳米之间具有相对较高能量的光线。该波长内的蓝光会使眼睛内的黄斑区毒素量增高，严重威胁我们的眼底健康。　　但她同时强调，蓝光并不都是有害蓝光，真正有害的是400到440纳米以内的蓝光，而480到500纳米之间的长波蓝光有一种调整生物节律的作用，睡眠、情绪、记忆力等都与之相关，对人体反而是有益的。而且短波蓝光是不是一定会对人眼产生伤害，这与照射强度及照射时间有关，当照度达到一定程度后，持续两个小时以上，才有可能对视网膜产生损害。　　肖林还表示，市面上很多的“防蓝光眼镜”明确标注着的阻隔率是没有科学依据的，“里面存在夸张的成分”。　　　肖林还介绍，“防蓝光眼镜”对于蓝光引起的视疲劳有一定的缓解作用，但能抵消多少，效果到底怎么样，医学上暂时无法给出明确答案。她进一步解释道，医学界就“防蓝光眼镜”在数据方面尚未给出明确权威的数据，也没有充足的证据来佐证“防蓝光眼镜”在防控近视方面能够起到明显效果。　　哪些做法能有效预防儿童近视？对此，肖林指出，“儿童近视的发生并非朝夕之间的事，在这个过程中孩子在学习和生活当中的用眼习惯是直接原因，长时间近距离用眼是诱发近视发生的主因。”　　她建议称，“保护视力应做加减法”！增加孩子的户外运动，减少用眼和在室内的时间，每周不低于14小时的户外运动时间，即每天至少2小时户外运动，这样不仅可以有效防控近视，还能增强儿童体质，提高免疫力。此外，要多接触大自然，让儿童处于发育中的眼睛有远眺的机会。　　近日，北京市教委联合十部门出台《北京市儿童青少年近视防控十条措施》，其中明确提出，学生个人手机、平板电脑等电子产品严禁带入课堂，带入学校的要进行统一保管。教师使用电子屏幕开展教学时长累计不得超过教学总时长的30%。　　在对家长的要求中也提到，家长要以身作则地引导孩子特别是学龄前儿童合理有度地使用电子产品，严禁8岁以下低幼年龄儿童玩电子游戏，孩子每天使用电子屏幕时间不得超过1小时。　　文/本报记者 宋霞