　　由中国管理科学研究院《中国大学评价》课题组组长武书连主持的《2019中国高等职业学院和中国高等专科学校评价》课题（“中国高等职业学院和中国高等专科学校” 简称“高职高专”），于2019年8月结题，内容由中国统计出版社出版发行。书名为《挑大学选专业--2019高考志愿填报指南（高职高专版）》。　　在最新发布的武书连2019中国高职高专排行榜中，江苏联合职业技术学院获得综合实力第1名、深圳职业技术学院第2名、金华职业技术学院第3名。　　武书连2019中国高职高专排行榜以综合实力排名、学科大类排名为主线，以考生择校顺序、毕业生就业质量、毕业生升学率、新生质量、教师科研能力、教师教学状态排名为辅线，从多个角度展现了中国1257所高职高专的基本情况，为考生和社会关心中国高职高专教育的各界人士，提供真实可信的参考资料。1257所高职高专中，国家财政拨款的学校988所（其中高等专科学校109所），民办学校269所（其中高等专科学校4所）。本文所列各项排名，指的是988所国家财政拨款的高职高专，民办高职高专评价另行发表。　　《中国大学评价》课题组2001年曾对中国高等专科学校进行了首次评价，此次是课题组时隔18年再次评价中国高职高专。　　在武书连2019中国高职高专综合实力排行榜中，江苏联合职业技术学院以6.621分获得第1名，深圳职业技术学院以6.512分获第2名，金华职业技术学院以5.456分获第3名。获得第4名至第10名的学校依次是：第4名四川建筑职业技术学院，第5名漯河医学高等专科学校，第6名南阳医学高等专科学校，第7名广东轻工职业技术学院，第8名顺德职业技术学院，第9名南京工业职业技术学院，第10名嘉兴职业技术学院。　　　在武书连2019中国高职高专排行榜中，河南检察职业学院获毕业生就业质量第1名，北京经济管理职业学院第2名，南阳医学高等专科学校第3名。获得第4名至第10名的学校依次是：第4名河南艺术职业学院，第5名江苏农林职业技术学院，第6名江苏建筑职业技术学院，第7名漯河医学高等专科学校，第8名河南推拿职业学院，第9名丽江师范高等专科学校，第10名南通科技职业学院。　　高职高专毕业生就业质量，指的是2017年各学校毕业生的平均薪酬和升学率（升学率包括专升本和出国）。方法是将全国1257所高职高专的毕业生升学率和薪酬按一定标准计算，得到全国高职高专毕业生就业质量排名，其中不同区域、不同省份和不同城市的毕业生薪酬进行归一处理。没有公布毕业生薪酬的学校，或公布数据低于所在城市当年最低工资标准的学校，按城市最低工资标准的1.3624倍计算。　　　在武书连2019中国高职高专排行榜中，河南检察职业学院获毕业生升学率第1名，南阳医学高等专科学校第2名，北京经济管理职业学院第3名。获得第4名至第10名的学校依次是：第4名河南艺术职业学院，第5名江苏农林职业技术学院，第6名漯河医学高等专科学校，第7名丽江师范高等专科学校，第8名江苏建筑职业技术学院，第9名河南推拿职业学院，第10名南通科技职业学院。　　高职高专毕业生升学率，是国内专升本率和出国留学率之和。没有公布国内专升本率和出国率的学校，按升学率为0计算。　　　在武书连2019中国高职高专排行榜上，北京信息职业技术学院获新生质量第1名，北京青年政治学院第2名，湘南幼儿师范高等专科学校第3名。获得第4名至第10名的学校依次是：第4名四川财经职业学院，第5名山东中医药高等专科学校，第6名深圳职业技术学院，第7名淄博师范高等专科学校，第8名浙江金融职业学院，第9名重庆医药高等专科学校，第10名佛山职业技术学院。　　高职高专新生质量计算方法：按武书连2010年5月发表在《科学学与科学技术管理》杂志的《2010中国大学评价》论文，“新生录取分数线折算系数的确定”方法进行计算，将计算结果降序排列就得到中国高职高专新生质量排行榜。不公布录取分数线的学校按所在省份专科投档线计算。　　　在武书连2019中国高职高专排行榜上，新疆体育职业技术学院获教师教学状态第1名，河南检察职业学院第2名，北京京北职业技术学院第3名。获得第4名至第10名的学校依次是：第4名北京经济管理职业学院，第5名北京工业职业技术学院，第6名北京青年政治学院，第7名北京劳动保障职业学院，第8名宁波城市职业技术学院，第9名嘉兴职业技术学院，第10名河南工业和信息化职业学院。　　高职高专教师教学状态计算方法：将每所学校的人才培养得分，除以投入的专任教师总数，并将结果降序排列，得到在同一标准下，全国1257所高职高专的教师教学状态排名。专任教师总数数包括专任教师、附属医院高级职称人员。其中专任教师每1人折合1人，附属医院高级职称人员每6人折合1人。生师比高于30﹕1的学校，专任教师总数按30﹕1计算；生师比低于12:1的学校，艺术类学校按10:1计算，其他类按12:1计算。　　　在武书连2019中国高职高专排行榜上，嘉兴职业技术学院获教师科研能力第1名，温州职业技术学院第2名，苏州经贸职业技术学院第3名。获得第4名至第10名的学校依次是：第4名南京旅游职业学院，第5名浙江金融职业学院，第6名浙江机电职业技术学院，第7名浙江工业职业技术学院，第8名无锡商业职业技术学院，第9名常州信息职业技术学院，第10名浙江工商职业技术学院。　　高职高专教师科研能力排名计算方法：将每所学校在综合实力排行榜中的科研得分，除以该校投入的专任教师总数，并将结果降序排列，得到在同一标准下，全国1257所高职高专教师科研能力排名。专任教师总数包括专任教师、附属医院高级职称人员。其中专任教师每1人折合1人，附属医院高级职称人员每6人折合1人。生师比高于30﹕1的学校，专任教师人数按30﹕1计算；艺术类生师比低于10:1的，按10:1计算，其他类低于12:1的，按12:1计算。　　　　在武书连2019中国高职高专排行榜上，苏州经贸职业技术学院获择校顺序第1名，温州职业技术学院第2名，浙江金融职业学院第3名。获得第4名至第10名的学校依次是：第4名浙江工商职业技术学院，第5名浙江工贸职业技术学院，第6名浙江机电职业技术学院，第7名宁波城市职业技术学院，第8名北京青年政治学院，第9名上海出版印刷高等专科学校，第10名浙江商业职业技术学院。　　中国高职高专择校顺序供考生填报志愿时参考。计算方法是把毕业生就业质量、教师科研能力、教师教学状态三项指标赋权后相加，之后按得分由低到高升序排列，形成择校顺序和择校等级。此项指标得分越小越好，若得分相同，综合实力排名靠前的学校排在前面。　　中国一流高职高专代表中国职业专科院校综合指标最高水平。　　2019年中国一流高职高专的标准是：在中国高职高专评价中，从国家财政拨款的高职和高专中各提取择校顺序居前10%的学校，共计99所。择校顺序是毕业生就业质量、教师科研能力、教师教学状态三项指标的赋权加总。计算方法与高职高专择校顺序相同。　　武书连2019中国一流高职高专部分名单如下（按得分顺序升序排列，得分越小越好）。　　　在工学、农学、医学3个学科方向组合的自然科学排名中，漯河医学高等专科学校列第1名，深圳职业技术学院第2名，嘉兴职业技术学院第3名。　　工学第1名：深圳职业技术学院　　农学第1名：江苏农牧科技职业学院　　医学第1名：漯河医学高等专科学校　　在经管、法学、教育、文艺、旅游、体育等6个学科方向组合的社会科学排名中，浙江金融职业学院第1名，浙江旅游职业学院第2名，深圳职业技术学院第3名。　　法学第1名：北京政法职业学院　　教育第1名：铜仁幼儿师范高等专科学校　　经管第1名：浙江金融职业学院　　旅游第1名：浙江旅游职业学院　　体育第1名：广东体育职业技术学院　　文艺第1名：苏州工艺美术职业技术学院　　　在专科专业的19个大类排名中，获得专业大类前3名的学校名单如下　　1、农林牧渔大类　　2、资源环境与安全大类　　3、能源动力与材料大类　　4、土木建筑大类　　5、水利大类　　6、装备制造大类　　7、生物与化工大类　　8、轻工纺织大类　　9、食品药品与粮食大类　　10、交通运输大类　　11、电子信息大类　　12、医药卫生大类　　13、财经商贸大类　　14、旅游大类　　15、文化艺术大类　　16、新闻传播大类　　17、教育与体育大类　　18、公安与司法大类　　19、公共管理与服务大类　　　　武书连2019中国高职高专综合实力前900名　　所有资料来源：《挑大学 选专业--2019高考志愿填报指南（高职高专版）》 武书连著、中国统计出版社2019年9月出版