　　《中庸》里有这样一句话：“万物并行而不相害，道并行而不相悖”。和谐相处，互相包容一直是万事万物的发展之道，你死我活，非此即彼有违自然规律。世间万物唯有碰撞才能刺激发展，唯有交融才能互利相生。碰撞与交融乃万物发展之道也，推动着万事万物不断走向美好。　　碰撞与交融是艺术融合共进之道。艺术是对美的追求，而对美的追求离不开思想的碰撞与交融。从古至今，无论是杜甫李白游山玩水，饮酒斗诗；还是伯牙子期高山流水，相遇相知；亦或是中日书法一脉相承却各有千秋，都在历史中留下了一段段佳话。不同艺术之间虽有差异，但是单一的艺术形式却往往会止步不前，只有不同国家，不同地区，不同民族以及不同艺术之间相互碰撞交流，才能够激发出新的想象力，才能集大成于一体，达到美的新境界。美的艺术能够连接起人与人之间的桥梁，美的艺术能够共筑国与国的和谐，艺术唯有碰撞才能产生火花，艺术唯有交融才能相辅相成，碰撞交融，让艺术不断发展。　　碰撞与交融是自然万物相生之道。中国古有盘古开天辟地，将身体化为山河大地，江河湖海；而后又有女娲造人为自然带来生机人与自然的的交融碰撞古已有之。近现代工业革命开始后，人类与自然之间的碰撞与交融更是比比皆是，也因此才造就了一个美丽的新世界。从制造沙漠到逃离沙漠再到治理沙漠人沙和谐，无不体现出了碰撞与交融的作用。人类与自然相处过程中，毫无节制的索取最终只能导致毁灭，二者相互给予，相互包容，才能和谐统一。碰撞与交融是大自然的主旋律，人与自然的相处从来不是单方面的索取，而是在碰撞和交融中寻求共同发展，共同生存之道，只有这样，才能够实现我们中华民族自古以来的理想愿景“天人合一，万物于天地共生。”　　碰撞与交融是人类社会和谐相处之道。随着科学技术的发展，互联网技术的日新月异，从最初的面对面的交流到现在不出门便知天下事，人类的生活越来越丰富，思想也越来越多元化。网络上的诸多热点事件下，有着各种不同的观点，也正是因此，我们才能更全面的看待问题，明辨是非；在不同的观点的碰撞与交融中，我们才能形成正确的价值观；人类在不同的观点中碰撞与交融中，才能构建和谐社会。人与人之间的和谐相处，从来就不是某种观点能够一言以蔽之的，只有在不同的观点中寻求真理，只有人与人之间互相的包容，才能让人与人的关系更加美好，才能实现人伦有序，社会和谐。　　从古至今，从强调万物神创到尊重自然，尊重科学，人类社会在无数的碰撞与交融中再不断发展，寻求到了发展的真谛。万事万物从来不是单独发展的，而是相互依存，在碰撞与交融中共同发展的，只有碰撞与交融，才能让社会更加美好。　　（来源：中公教育）