　　IB的计算机科学课程在2014年第一次考试后进行了更新，原来属于DP课程的第五组，即数学学科组，并且作为数学学科的选修项目。也就是说，原来的计算机科学既可以成为一门单独的课程，也可以成为HL数学的一个选修模块。　　而调整后的计算机科学现在属于第四学科组，与生物、化学、设计技术、物理、环境系统及社会一样被视为一门实验科学，并且成为一门独立的课程，学生可以在科学学科组中单独选择计算机科目。　　那么，新的计算机课程主要学习什么内容？如何评估呢？　　　　Topic 1： System fundamentals　　Topic 2： Computer organization　　Topic 3： Networks　　Topic 4： Computational thinking， problem-solving and programming The Higher Level extension topics relating to the core are：　　Topic 5： Abstract data structures　　Topic 6： Resource management　　Topic 7： Control　　况自由选择感兴趣的主题模块进行研究。　　IB计算机课程并不对编程语言做出具体限定，在外部评估中使用约定的伪代码，重点考察算法思维。灵活的设置给学生提供了更多选择的机会，同时也大大降低了考试的难度。　　计算机科学的考核评估方式　　　　外部评估一共考三张paper且计算机考试不允许使用计算器。　　Paper1考查SL和HL的核心内容及HL拓展内容。SL满分70分，占总成绩45%，考试时间为1个半小时；HL满分100分，占总成绩的40%，考试时间为2小时10分。　　Paper2考查选修主题内容。SL满分45分，占总成绩的25%，考试时间为1小时；HL满分65分，占总成绩20%，考试时间为1小时20分钟。　　Paper3考查案例研究相关内容。仅针对HL学生，满分30分，占总成绩20%，考试时间为1小时。　　　　内部评估分为两部分，一是要求学生完成一个计算的解决方案（不再基于Java，可以选择其他技术来实现），二是与其他理科生一起完成一个跨学科项目。　　内部评估占SL成绩的30%，占HL成绩的20%。　　我们可以看到新的计算机课程标准给学生提供了更加多样化的选择，使他们能根据自己的兴趣进行独立的研究学习。在这一过程中获得的编程技能与计算思维也必将为他们未来的学习与工作奠定坚实的基础。　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛