　　原标题：美国高中丨美国高中各个年级的作业量有多大？　　美国非常重视孩子的作息平衡和全面发展，所以在作业量上不会有很多。9和10年级的学生每天平均作业所花时间平均在1.5-2小时左右，除了个别写作业速度超快或者超慢的学生，而且每天的作业量也不同，在此的数据只做参考。　　此处仅说的是作业，不包含预习、复习等。而11和12年级就大大不同，这个阶段的学生每天的平均作业所花时间可占3-3.5小时。　　高年级的区别在于，作业里普遍含有大量的阅读（60页起底）和分析型作文。不仅如此，11和12年级还有很多的AP（Advanced Placement）课程，这类课程作业量较大，阅读量大，而且需要学生活学活用，要比9和10年级的荣誉课程（Honors）还要难。更不用说11年级下半学期和12年级上半学期忙于应付各种大学申请的资料准备，许多学生往往忙的焦头烂额，睡眠不足，成绩下滑。　　测验或考试前的作业量其实相较平时差别并不大，学生觉得忙很大程度上是因为复习。美国高中强调功夫用在平时。比如美国老师临近周末不会像中国老师那样因为周末休息留很多的作业。他们的周末真正的周末，而不是有“更长的写作业时间”。老师一般不会因为是周末而加大作业量，作业量大多数时候都是可以预计并提早规划的。　　一般学生总说作业量怎么怎么大，大多数时间都把预习和复习划到了作业里去。然而它们是不一样的，因为作业是不得不做，而预习和复习则是学生对自己的要求，没有强制约束。所以充分的预习和复习要多久呢？很久。　　首先，预习包括什么？预习90%都是阅读，大量的阅读。就是在上课前把内容先看过。这点非常重要，因为美高的老师上课几乎就是课本拓展，真正用到课本的时候反而少，因而学生应当提前研究过课本，并带着自己的问题来上课。复习呢？复习一般不到考试前夕大家都是想不起来的，每当考试临近，才会惊呼声一片——要复习的东西真的很多！小山般的知识点！这当面要因人而异，因老师而异，因日子而异。但这也恰恰造成了学生之间的差异。　　这样的美高生活，你还感觉得很惬意吗？只要想学习，就会有压力。　　　　