　　原标题：如何轻松应对国际学校面试|国际校面试8大技巧　　在国际学校的面试环节中，面试老师考察孩子无非就是两方面技能：硬技能和软技能。如果孩子在面试环节中能够把这两点表现得非常出色，那么面试就肯定能通过。接下来，我们就一起来看看国际学校面试的8个技巧和18个面试常见考题。　　　　硬技能就是学生的学术水平、口语水平、词汇量和语法等等，硬技能是必不可少的，而且它们没有捷径，都需要长时间的学习与积累。　　但是任何语言都是一个工具，是一个让你表达自己的渠道，语言不是内容，你才是！当你用英文或中文表达的时候，你所说的内容并没有太大区别。　　硬技能只有在还不够好的时候才会显现出重要性，让你鹤立鸡群或者看起来与你实际年龄应该掌握的技能不符，在一个相对有压力的环境中通过几分钟的时间来完成是很难忘和有趣的。　　所以不要觉得面试是一种英语测试，它不只如此！它是一个制造良好印象和表明你可以在新学校做得很好的机会。　　有招生老师曾披露，初次见面的时候，孩子们往往都这样开场：　　“我名字是XXX，今年X岁，我在XXX小学读书。我喜欢吃饺子和读书。我最喜欢的书是哈利波特，它非常有趣。我家里有三位成员，爸爸、妈妈和我。我妈妈喜欢糖果，我爸爸是一名经理，他工作很忙。”　　更糟糕的是，他们用一种平淡和不自然的语调去表达，通常他们听起来像在演讲，而不是一次即兴的交流。如此糟糕的开端已经让你远离最佳表现了。　　在这种情况下，软技能就显示出它的重要性了：在大家硬实力都差不多的情况下，怎么才能脱颖而出？　　针对如何提高自己的软技能，我们分享了下面8个小技巧，一旦掌握也就基本掌握了上文所说的软技能了！　　　　　　学生们通过社交技能和身体语言可以看起来与众不同。　　一个握手会给一个外国面试官惊喜，因为这里并不常见。　　眼神交流，身体坐直和不要乱动也同样重要。　　结束时说“谢谢您的时间”，并保持微笑会有面试官带来良好的印象。　　　　这是一个大问题，由于紧张和急着表达自己，很多面试者都会忘记去倾听：要不就是只听到一个词，要不就是给出的回答只是简单联系到问题，没有延伸出去。　　其实如果你没有想明白，最好是要求考官重复问题，这样比起快速回答但让考官觉得你不明白或者你不在意正确回答问题要好。　　　　学生们不应背诵问题的答案，而是应该练习它们。　　准备并模拟可能会问到的问题答案是一个很好的方式，学生会感到舒适也没有那么紧张。任何背诵都不是解决办法，而是要理解。　　　　要给考官留下印象，学生应该讲一个故事而不只是给一堆无关的事实。　　你需要把你的信息聚集起来：如果你喜欢语言，可以讲讲你在旅行时是如何运用的，分享一些有趣的故事。　　如果你想成为医生，可以解释一下你如何提前准备的。并且，尽量在面试的不同环节中把你的故事连贯起来。　　　　不同的学校有不同的关注点，一些学校注重阅读，一些学校注重课外活动，一些学校则对他们的很多学生进入名牌大学而感到自豪。　　每个人都想听到别人都赞美，包括学校代表，他们喜欢你曾经和该校学生或老师有交流过的经验，让你更有理由对这所学校感兴趣。　　　　这个是最困难的。像前面所说，英语不是内容，你才是面试的内容：阅读、有爱好、旅行等等会让人变得更有趣，但如果你不说，没人会知道。　　想一下你和你同学的区别，可能你有得奖，或者会写作，或者创造了一个棋盘游戏，或者你会煮饭，简单的事情就可以让你变得更有趣和让你印象深刻。　　　　如果你进入并开始演讲，考官会打断你然后问你一些难以回答或者无关的问题来检视你是否只会死记硬背。　　但如果你是在说一些有趣和意想不到的信息，考官就只能根据你说的来问或者让你继续，在你有限的时间里，你要全面把控进程和争取留下好印象。　　　　这是每一个学生都可以做到但是很多人都忘记的技能，只有在面试的过程中享受交谈的快乐，对面的考官才会被你感染，投入其中，对你印象深刻，千万不要表现出苦大仇深的样子！　　　　虽然面试题千千万万，但往往万变不离其宗，以下我们整理了18个常见面试题类型，或许对你有帮助。　　　　● 你在哪读书？成绩怎么样？排名如何？获得过哪些荣誉？　　● 告诉我一些关于你最喜欢的课程，为什么？哪一门课程对于你来说使最困难或最具挑战性？　　● 你喜欢你的初、高中学校吗？你是怎么描述你的学校的描述一种感觉！对你的生活有哪些影响？　　● 你最喜欢哪一位老师，为什么？是因为所教授的科目，教学方法吸引人还是待人接物？　　● 你取得的最大学术成就或经历过的最大失败是什么？　　　　● 哪项课外活动中你做的贡献最大？　　● 你有什么特别感兴趣的事情吗？　　● 你有哪些实践经历？　　　　● 告诉我一些你自己的生活，包括你的家庭背景和你在哪里长大？　　● 你最喜欢哪本书，最喜欢哪位作者，最欣赏哪一步电影或电视剧？为什么？　　● 你经常阅读哪一份杂志和报纸？　　● 哪一个人对你的生活影响最大？　　● 你的爱好是什么？为此你付出了哪些努力？　　　　● 你对我们学校最关注的课程是什么？　　● 你在大学里想学的专业是什么？　　● 你将来选择的事业目标是什么？　　● 你还申请了哪所学校？　　● 我们为什么该录取你？　　除此之外，还有学校比较喜欢问一些另类的问题，例如：“我现在没有问题了，那么你有问题吗？”等等。　　仁者见仁，智者见智，其实这些另类问题答对答不对都没什么大的妨碍，只要说出自己真实的想法，灵活应对即可。　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛