　　在行测片段阅读中有一类题目叫细节判断题，通过文段判定选项是否正确，那就需要考生认真，找出选项和题干信息的差别。对于细节判断题目的解题步骤是：依据选项，定位原文，判定正误。　　常见的选项错误类型主要有：　　一、无中生有：无端的出现新的名词或内容，亦或是无端的进行比较　　二、偷换概念：类似但是又不相同的概念出现　　三、绝对表述：在表达上语气比较绝对化，如，一定、必须、只有……才，等　　四、混淆范围：范围扩大或是缩小，如所有、全部、都与个别、多数、少数、部分混淆　　五、正话反说：表达的含义和题干相反，如，上升↔下降，增加↔减少　　六、强加因果：题干二者无因果，选项出现二者的因果关系　　[例1]诗人之有别于一般作家，就在于诗人在诗的创作中塑造的是他自己，因而诗歌比起小说家的作品来，在更高的程度上是自我塑形，而小说的作者却是在塑造与他本人绝不相等的形象。自然，一个诗人的艺术形象也并非他自己本人的纯粹翻版，而是超越他自己的一个形象。　　对这段文字的理解，错误的一项是：　　A。诗中如果没有诗人的自我形象是不可思议的　　B。诗中的艺术形象是诗人自我表现的一种超越　　C。生活中的诗人无法等同于诗歌中的诗人形象　　D。小说中的艺术形象价值高于诗中的艺术形象　　[答案]D　　[解析]文段对比了诗人塑造的艺术形象和小说家塑造的艺术形象的不同，但并没有比较二者艺术价值的高低。D项无中生有，当选。故答案选D。　　[例2]《2017年中国网民失眠地图》在京发布，调研结果显示：80%的参与者曾有失眠的经历，其中上海、广州比例最高，长沙、北京、深圳紧随其后。有失眠经历的人群中入睡困难是最主要的失眠表现，超过57%的调研参与者不能全面了解失眠危害，仅4.5%的参与者认为出现失眠应该马上治疗，有失眠经历的人群中超过57%的人还表示坚决不吃药。　　下列说法与文意相符的是：　　A。工作压力越大越容易导致失眠　　B。一线城市的网民深受失眠的困扰　　C。深受失眠困扰的网民对其危害认知度低　　D。大部分的失眠患者拒绝接受治疗　　[答案]C　　[解析]A项无中生有，文段未涉及失眠原因的论述；B项，文段只是提到上海、广州等一线城市失眠者的比例较高，由此不能推出一线城市的网民都深受失眠困扰的结论；D项偷换概念，“有失眠经历的人”不等于“失眠患者”，“坚决不吃药”也不等于“拒绝接受治疗”。C项可由“超过57%调研参与者不能全面了解失眠危害，仅4.5%认为出现失眠应该马上治疗，有失眠经历的人群中超过57%的人还表示坚决不吃药”得出。故答案选选C。　　（来源：中公教育）