　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾小鹿林子博士的访谈实录：　　各位新浪网友们大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，目前您正在关注的是新浪2019教育盛典的活动现场，这一时段做客我们访谈间的是来自山姆大叔教育集团总裁、合伙人小鹿林子博士。　　：主持人好，大家好，我们又见面了。　　首先恭喜山姆大叔斩获了“2019年度影响力教育人物奖项”，请问小鹿博士，您当初是出于什么样的契机和决心投身教育事业的呢？　　今天来到这非常开心，像见到了久别重逢的老友。我本身毕业于(,)，在高校任过职、当过老师，从一个学生转身为一个老师，又从学校走出来，慢慢变成一个教育从业者。我感到在不同阶段、不同角度、不同风景下，看待教育和教育事业，心态是不一样的。　　由教师变成一个教育人，变成教育企业的操盘人，除了教书育人，还要肩负更多的社会责任和未来责任。它不是在一个教室里、一个学堂里可以完成的。现在我们讲地球村，教育将带领我们推开通往世界的窗户，带我们去看不一样的世界，增强我们发现世界、洞见世界的能力。作为一个教育人，我觉得这样一份事业是无比荣耀和无比荣幸的。今天能够获此殊荣，对我个人而言是一个鼓励，也是一个鞭策，鞭策我能够在未来以教育匠心去面对这份事业。　　小鹿博士，我相信回顾您的2019年，您一定有一些难忘的，记忆深刻的故事，可以跟我们分享一下吗？　　：回想2019，我有非常多难忘的时刻。整个2019年对我来说是步伐匆匆的，没有一天停歇的，没有一天不去思考如何能够去做好教育这件事情。　　这一年我们集团迎来了山姆大叔的十周年，在整个十周年贯穿的系列性活动、事件中，度过了饱满又有收获的2019年。　　对山姆人来说，最难忘的一定是2019年7月26号，那一天是我们十周年的庆典。那一天，我们在北京举办了盛大的活动。从全国各地来了上千人，其中有在山姆大叔中慢慢成长起来的教育从业者，在十年中从学子变成一名资深老师；有在山姆平台从3岁成长为十几岁的优秀少年。让我们不仅看到了山姆大叔十年的成长，也看到了过往十年在山姆平台成长起来的一批人。　　目前，山姆大叔已经覆盖了260个城市，今年已有近900家教育中心，近200多万的家庭和孩子在我们平台上接受教育并逐渐地成长。今年的10周年，我们看到了过去十年缩影，这对我们来讲非常欣喜的。更重要的，在7月26日，我们推出了山姆大叔未来十年的生态系统，从0到18+岁，我们如何更好地、更全面地去服务机构、支持老师，帮助孩子从摇篮里，成为一个世界小公民。　　从7.26到今天，我们推出了中国山姆日、环球小记者、未来领袖营等一系列活动，助力我们的校区成长、孩子成长，这一系列都得益于7·26带来的整个山姆大叔生态系统坚实的落地。　　2019年不仅是我激动的时刻，也是整个山姆人都非常难忘的日子。　　是的，非常震撼。山姆大叔教育集团获得这个奖项，是毋庸置疑的。这个奖项不仅是社会对山姆教育的认可，还有家长及学生对山姆的支持。结合您自身的从业经验，肯定有很多话想对正在步入教育行业的老师们说吧？　　我分享一下我一些的感受。　　教育这个行业跟其它很多行业不一样。我以前有很长时间在做金融，在做投资，从金融行业回归到教育实业过程中，我的感受还蛮多的。　　教育本身跟其它行业有不太一样的指标。它需要更好的耐心、更长的周期，更多反复的推理，更多地矫正。在心态上、时间上、节奏上，我们需要把心沉下来。只有当我们沉下心，才能够真正地满怀一颗教育的初心去做实事。　　我们要拿出工匠精神，兢兢业业，不遗余力，坚定地一路向前，去帮持和追寻这个行业的价值和意义。　　现在我们都在谈教育产业化、教育行业化，或者是教育产业的闭环化。无论是科技的赋能，还是产业链上下游的赋能，还是金融的助力，它能帮助一个行业更好地发展。但教育，更需要我们有公益之心的注入。因为教育要引导人找到一种幸福的状态，通过教育让具有人性的人、幸福的人去建设国家、建设世界。教育承载了人的成长、整个社会发展、世界的变革，它还有一种更大的社会责任、国际责任，就是培育世界公民。　　最后也想请小鹿博士给我们讲一下，如果让您来结合一下本届盛典的主题“教育的力量”，从您的个人经历出发，谈一谈您这些年的一些感悟。　　每一个人对“教育的力量”理解是不一样的。大到一个国家，华夏五千年变革离不开教育的力量；对于一个企业而言，有教育的力量在背后支撑，才能够在技术上迭代，在管理上更迭，让整个员工的素质提升；对于一个家庭，有好的教育就是好的未来。　　对于小我来说，就我个人而言，我觉得我的一生都受益于“教育的力量”，我自己有明确的规划：一年看多少本书，闲暇时间再去上一些学，补充能量，去打开自己更多的未知，去解决更多问题。　　我从小到大，到今天，教育的力量一直推动我成长，通过教育去改变自己、发现自己，去尝试自己。教育的力量是无时无刻不在的，它巨大无比，可以渗透到我们生命里每一个角落，每一个基因。　　好的，最后也非常感谢小鹿博士这一时段给我们带来的分享，也由衷的希望山姆大叔能够越办越好。也感谢大家关注新浪教育盛典，我们下一时段再见！　　再见！　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。