　　一年两次的全国四六级等级考试即将开考，随着就业竞争越来越激烈，越来越多的在校生意识到考过四级能提升将来的就业砝码，提升自己的竞争力。当今工作中需要用到英语的地方会越来越多，英语不仅是应试技能，也是未来自身的软实力。　　2019年11月，距离考试还有一个月左右的时间，星火英语应众多考生需求，在全国范围内招募高校合伙人并组织举办四六级线下模考活动，在前期预报名时就深切感受到了各位考生的积极和踊跃，不到24小时就有超过90所高校报名参与，咨询考生更是多达近千人。　　因为缺乏实战模考经验，很多考生需要一场模考了进行摸底，起早摸黑背单词，抱着收音机听BBC到底有没有效呢？平时刷题也没有系统合理规划时间，也很想知道考前能考多少分，这次线下模考活动就是一个很好的机会，既能检验平时所学成果又培养了考感，体验考场真实的感觉。错过线下模考的考生，后续依然可以在星火英语app上进行线上模考，全真模考还原率1:1，实时把握做题节奏。　　本次四六级模拟考试无论是从考试时间还是从考试规则上，都是全真模考，对考试现场进行了1:1的还原，为了让考生提前感受到考试考场的环境，星火英语还提供了模考试卷、答题卡等，真正做到全真模拟。　　模考结束之后，大家针对考试题目以及写作经验和考前注意事项进行了分享，参加本次模考的学生纷纷表示此次模考举办的很有意义，可以通过模拟考试提前熟悉考场环境和答题节奏，同时在考前一个月左右的时候对自己学过的知识进行查漏补缺，受益匪浅，也提升了对即将到来的四六级考试的信心。星火英语愿每一个挑战四六级的考生都不会被时间辜负，祝愿所有考生过级顺利！