　　日前，在由长江商学院旗下创业创新平台“长江创创”联合“启行教育”举办的“创业•家”教育思享日活动上，长江商学院副院长刘劲教授、启行营地教育创始人赵蔚、(,)副教授李健美等嘉宾与近百位来个各行各业的创业者们及其家人共同探讨如何在创业路上更好的兼顾家庭关系和子女教育等问题。“长江创创”希望通过这一活动了解创业者创业之余的关心的家庭问题，以进一步关注、提升创业者与自我、家人、世界的关系。　　为了解创业者关心的家庭问题，“长江创创”面向其近六百位创业学员展开问卷调查。调查显示，近半数的创业者已为人父母，他们最关心的家庭问题中，和孩子有关的教育、成长等问题占比最多。创业者们最关心的前五问题中有四个均和孩子相关，分别是“如何给予家庭和孩子高质量的陪伴？”、“如何科学地为孩子进行学业规划？”、“如何与孩子沟通？/如何与孩子成为无话不谈的朋友？”、“如何发现孩子的独特性，挖掘孩子的潜力？”、“怎样让家庭成为事业的共享者？/如何让家庭成员拥有共同的愿景？”。　　针对创业者关心的孩子教育问题，在本次‘创业•家’教育思享日活动上，长江商学院副院长、长江创创发起人刘劲教授，启行营地教育创始人赵蔚，长江商学院助理院长夏莲，中国人民大学副教授李健美等嘉宾都畅谈了自己的经验和看法。　　　　如何应对这个时代普遍性的子女教育焦虑？长江商学院副院长、长江创创发起人刘劲教授表示：“子女教育的核心，是一个提出愿景、战略规划、逐步实施的问题。家庭也是一个组织，如果将家庭比作创业公司，家长相当于董事长，孩子则是一个看似靠不住的、和董事长沟通不畅的CEO。家长需要在这个过程中清楚愿景并制定策略，同时还需要给孩子提供一定的资源。父母在和孩子沟通的过程中，时刻清楚孩子对他们的预期，尤其是资源投入的预期。”　　　　针对创业者甚至普通工薪族面临的没有时间去陪伴孩子的问题，启行营地教育创始人赵蔚表示，最重要的就是要处理好“陪伴时间”与“陪伴质量”间的关系。要为陪伴的质量提供基础，首先就是就要和孩子之间建立情感账户。具体来说，就是无条件的爱、支持、倾听、尊重，爱是万千家庭长久稳固的根基。其次就是有质量的陪伴，父母不管有多忙，一定要拿出有效的时间专注放在孩子的身上，就是要放下手机、放下事务，在一段时间全身心地投入进去，孩子会非常懂得父母的用心。第三，就是一定要帮助孩子找到他的兴趣。每个人的基因不同，但是一定有TA的优势象限。尽最大的努力帮助孩子找到他最喜欢、最擅长的领域，给他支持，千万别拿他的短板天天说事儿，他付出了10倍、20倍的力量依旧建立不了自信。对小孩子而言，最重要的是自信。　　　　对教育而言，财富的作用不是决定性的。对教育和未来的焦虑不仅植根于家长心中，也更多地投射到被教育人即子女身上。长江商学院助理院长夏莲表示，当代教育的一个困境，就是很多家庭给了孩子们很好的条件，他们在学习的过程当中也享受了各种各样的资源，尝试了很多可能性，但最终可能依然没有建立一个完整的自我。家长焦虑的根源在于，不知道未来的社会需要什么样的人才。夏莲认为最重要的不是学那些知识性的东西，而是掌握一套科学的学习方法。第二，未来社会一定是高度个性化的，这就需要看到孩子身上有哪些独特的东西，帮TA把长板培养出来，支持TA，给TA资源和途径。最后，未来社会是共创、交融、跨界的。我们的年代，我们孩子的年代，可能一辈子要经历很多技术发展的阶段，经历很多经济的变化，经历很多社会的大问题的出现。所以，很难用一个固定的定式来过这一生。家长要多花一点时间，有耐心地观察自己的孩子，再去确认。从一个面慢慢收拢到几件事情上面，再支持TA长期的发展。　　　　在场的教育者和创业者，都分享了不同维度的观察、思考和经验，但最根本的共识是一致的，教育最终的目的，是塑造完整的人。　　刘劲教授说：虽然我们把家庭比作公司经营，但教育并不是一板一眼的跟踪管理、警觉及时地趋利避害。经过沟通和陪伴的过程，家长要懂得接受大部分人都会从事普通的工作。最重要的是，要让孩子的人生有追求，有好奇心，要建立读书和学习的习惯，这样Ta才能成长为一个完整的人。　　赵蔚老师说：学龄前给爱、给安全感，小学给学习方法，初中树立价值观，带着孩子一起去做有意义的事情，在不同的阶段给到不同的支持。我们希望孩子们是‘顶天立地’的，既掌握高精尖的知识，又对现实世界的平淡、甚至困苦有切身的体悟。　　夏莲老师说：在这个时代，创业者父母能够留给孩子最宝贵的财富，不是优越的物质条件，而是价值观的传承。　　中国人民大学副教授李健美老师说：完整的人，意味着美善的心灵、健全的人格和完备的技能的统一。要塑造完整的人，学校教育和家庭教育缺一不可。学校教育相对更偏向于标准化、批量化的知识与技能的培养；家庭则有更多的时间和空间进行品行与人格等更加基础性、个性化的精准教化。如果说学校教育追求效率和效益的话，家庭教育更应体现重体验、不功利的特点。　　中科致知国际教育集团总校长张晔女士说：无论学校还是家庭，我们核心的使命，都是帮孩子发现自己的天赋，了解和遵从自己的兴趣所在。这样，我们就是在帮助孩子更容易地找到自己和这个世界以及社会的链接关系，这是一切学习的起点和内驱力。否则我们做的再多，可能都没有太大的价值。　　国际教育媒体新学说创始人吴越说：亲子关系，和我们做其他事情也很相似，如果能做到‘放开一点’，很多结果就自然而然形成了。我和孩子的亲密关系，都是在玩儿中加强的。　　K-EMS创始人、长江创创学员金昕说：教育的方法需要与时俱进，但教育的内核历久弥新。以前的孩子学习五笔输入法，现在的孩子学习编程，技术的迭代变化令人眼花缭乱，不断扩充的知识体量与不断更新的技术手段为成长中的青少年提供了迅速发展的可能，而孩子也需要对知识和技术保持警惕，拒绝依赖，明确掌握方法和提升能力，才能适应层出不穷的新现象、面对新变化。　　科学队长CEO、长江创创学员纪中展说：我心中的理想教育，是让孩子找到自己的兴趣，不做第一就做唯一。“完整”并非“同一”，不要将每一个孩子融入到模式化的发展路径中，当今社会的机遇存在于差异化之中。一个完整的人，应当是TA所有过往经历转化成感性经验的综合，孩子对世界的体验，既是积累的，也是升华的；既是知识的，也是情感的。　　责任编辑：郝敬文