　　中新网12月12日电 据美国《世界日报》报道，纽约市皇后宠物医院(Queens Animal Health)兽医吕峥表示，很多华人想养宠物，但不要随便养。他建议，他们首先要了解怎样养。“如果要养宠物，一定要养好。”例如，若要养一条狗，就有很多工作，要管狗的吃喝拉撒、居住、健康，每天还要遛狗，责任很大。　　纽约市奥斯汀兽医诊所(Austin Vet Care)经理Lucy认为，养宠物就像养孩子一样，需要爱心。但是，宠物与孩子不同，孩子会说话，能告诉父母吃饱了没有，哪里不舒服。而且，孩子长大后会离家独自生活。但是，宠物不会说话，长大后也不会离家，要与主人共同生活15年。因此，养宠物者一定要有爱心和耐心，不然就不要养。　　担任会长 推动保护立法　　吕峥说，在纽约市，登记在册的狗有50万只，猫有60万只。“纽约市有500多位兽医，他是唯一的移民赴美的华裔兽医。”纽约市兽医协会(Veterinary Medical Association of New York City，简称VMANYC)于140年前成立。会长每年选举一次。吕峥今年担任该协会的会长。他表示，兽医协会是一个有实力的团体，做了许多实实在在的保护动物的工作。　　他举例说，兽医协会2019年4月成功推动一项纽约州立法，即给猫“去爪”(de-claw)属于非法。他说，因为猫喜欢抓东西，许多猫主感到不舒服，于是就请医师给猫去爪。“此前，这是一个正常的手术。我们医院也做。”　　但是，随着宠物与人类的关系越来越密切，宠物已经成为人们的家庭成员和亲密朋友，因此给猫去爪既不应该，也太残酷，也让猫咪丧失了一种功能。于是，他和协会决定尽力推动这个法律通过，保护猫咪的权利。　　他表示，在纽约州要通过一条法律并非易事，涉及到方方面面。首先，要提出一项法案。“我们起草法案，提出立法的理由。”然后，协会派人与立法人员交谈，说服立法人员支持这个法案。最后一关是投票。该法案最终以17票比1票获得通过。“现在回头想想，这是一个从无到有的法案，最后成功，真的不容易。”　　华人家庭 宠物逐渐增多　　吕峥表示，在美国，50%的家庭养有宠物。他估计，养宠物的华人家庭占到30%-40%，比美国家庭低一些。在这家宠物医院的客户中，华人客户要占到30%。他发现，纽约华人饲养宠物的“越来越多”，主要是年轻人。　　他说，养宠物的华人主要是习惯不好，给宠物吃自己吃剩的饭菜，致使宠物的营养不平衡。“他们要给宠物专门做饭，也可以喂食动物食品。”另外，有的华人不给宠物打疫苗，也没有给宠物做结扎手术。例如，有的狗主发现狗的肚子大了，不知道怎么回事。“我们检查才发现，这只狗怀孕了。我们做剖腹产手术，取出十只小狗。”　　毕业于(,)生物系的吕峥，30年前赴美，因为喜欢动物，读了动物医学，现在从事兽医已有20年。他拥有发给宠物出入境的“签证”的权力。他说，有人要出国旅游，或者留学生休假回国，要把宠物随身带出国，就要给宠物申请签证。有签证权的医师要经过美国农业部认证(USDA Certification)，属于特殊医师。　　把宠物当孩子 悉心照料　　Lucy在兽医诊所工作了多年。她估计，纽约华人养宠物的占40%，有的一家养了好几只狗或者许多猫。主人的年龄多在20多岁至60多岁之间。总之，养猫的比养狗的多。她遇到一位70多岁的华人养了一条几个月大的小狗，活泼好动，总说自己“跟不上小狗”。她表示，狗主的年龄要与狗的年龄“相匹配”，不然很麻烦。　　决定终身饲养 才买宠物　　Lucy建议，一定要在购买宠物前要想好是否终身饲养。“他们要考虑自己有无能力终身照顾这些宠物。”有的华人看到宠物很可爱，可以陪伴自己，脑子一热就买了下来。但是，养了一段时间后，觉得太麻烦，就遗弃了。“宠物也是一条命，弃养不好。”　　有人养了一条七岁的狗，狗逐渐消瘦，吃东西少了，喝水多了，就带狗来看病，医生问这种情况多久了，回答说“持续两三个月了”。她说，有的宠物还有救，但是费用较高，有的宠物还要留院治疗。“实在救不过来，就实行安乐死。”　　她说，主人需要花费时间陪伴宠物。打算养宠物者应该根据自己的空闲时间多少决定养什么宠物。她说，养狗比较麻烦，需要遛狗，带狗去上厕所等。而养猫的事情要少一些，时间少的人可以养猫。　　宠物不会说话，也不知道自己是否生病，因此主人要细心观察。他们要每天留意、观察宠物的变化，包括吃饭、喝水、精神状况等。除了时间、精力、经济能力外，主人还要注意宠物的健康。她说，一定要每年要给宠物检查一次身体，就像人每年体检一样。(韩杰)　　【编辑:李明阳】