　　中新网12月11日电 据美国《世界日报》报道，圣诞佳节将至，民众在佳节期间会收到来自各方的信息，其中夹杂着诈骗，美国内华达州总检察长办公室，呼吁民众留意十种在节日期间常会出现的诈骗手法。　　圣诞节E-Card诈骗：看寄发人是否有名有姓，自己是否认识，不要轻易给出个人资料。　　邮包通知诈骗：等候邮包者应去查自己的Tracking号，不要误信电话通知人。　　网页诈骗：故意用便宜到不行的价钱诱惑受骗者上当，应查看卖场网址有Https头的真实网址。　　免费礼卡诈骗：这种电邮根本应拒绝看，不要打开也不要点进去 ，更不可以给出个人资料。　　季节性工作诈骗：应聘者一定要亲自去工作场所询问，不要在网上发送个人资料，不要先付费用，电话应聘回答中千万不能给出个人资料。　　捐款诈骗：要了解对方是真或是假慈善机构，可上网Give.org查证。　　旅游优惠诈骗：不要相信低价旅游，更不要先汇款去，向参考公司询问。　　纯种小狗贩卖诈骗：不可相信价钱特别便宜的小狗贩卖人，不可付现款买。　　向祖父母诈骗：利用祖父母疼爱孙辈情怀，骗说孩子要圣诞礼物，老人万不可依指示汇款。　　社交媒体以交换礼物诈骗：一个自称是秘密姐妹的组织，在社交媒体内以交换圣诞礼物进行诈骗，目的在获取个人资料。(冯鸣台)