　　既要工作又要兼顾备考，实在是分身乏术。于是很多人干脆辞职备考注册会计师。话说，辞职考注册会计师证的人多吗？应该如何安排备考？高顿CPA小编建议大家决定前先看看这篇文章，让自己思绪更清晰的做决定。　　　　无论是在职备考、还是全职备考注会，都看看，你对这几点的需求是否非常迫切：　　晋升需要　　很多企业在对财务经理、财务总监、风控负责人等岗位都明确要求具有注册会计师证书，因此，即便是内部晋升，这本证书也是必须的。因为在备考学习的过程中考生不但能够学到更专业的知识，最主要的是视野、思维、能力都会得到质的提升。这对晋升后的职位，有非常大的帮助。　　跳槽寻找更好的发展　　对于财会基础岗位，没有发展，很多人知道注会证书专业能力强、且行业认可度非常高，且很多企业在招聘部分比较重要的岗位时，明确要求需要具有“高含金量”的证书，注会考证门槛低，不需要工作经验，就成为了大家最好的选择。　　作为财务人员的你除拥有行业经验还有业界认可的含金量高的注册会计师证书，那么跳槽后直接可以获得高薪高职的机会。拿到注会证，特别是那些能拿到审计签字权的执业会员，就是对自己个人品牌非常好的包装。　　专业提升的需要　　依靠注会升职加薪是短期的利益，专业的提升、能力的提升是长久的投资。注会时财务会计领域偏向审计的认证，且拥有唯一的审计签字权。这是强而有力的专业能力的象征。　　　　如果以上这些是你目前非常强烈需要达到的，那么辞职备考注册会计师无疑是最快拿证的方法；毕竟如果是兼职备考，很难有把握通过考试，且备考周期也会加长。　　　　全职备考自然时间多了，那么我们不妨多报考几科，一般定在一次报考注会3-6科。如果没有家庭负担，可以一次报考4科及以上；如果家庭负担比较重，比如要照顾老人跟小孩等，可以直接报考3科。　　准备好了后，就开始搭配科目吧：　　3科报考：　　第一年：会计、经济法、税法/审计；　　第二年：财管、战略、税法/审计；　　4科报考：　　第一年：会计、税法、财管、战略；　　第二年：经济法、审计；　　5科报考：　　第一年：会计、税法、财管、经济法、战略；　　第二年：审计；　　总的报考原则是先报考关联性强的、基础性强的，难度较大的，后报考关联性较小的，难度较容易的。　　　　首先是时间上，一定要制定详细的备考计划，能精确到月计划、周计划，甚至日计划更好；这个计划一定不是参考学霸的经验搬过来直接用，而是根据自己的实际情况准备；制定计划时，每天预留几天时间，防止突发事情，滞后了整个计划。　　　　学习方式太多了，自学、报网课学习、找私教老师、报线下课。。。。。。，我们根据自己的情况准备就好了。　　如果想更轻松的应考，能够把握住每一次考试机会，那么报课学习吧，顺带给自己买一套辅导书，辅助学习，最好是能够结交几个学习伙伴，共同打卡监督学习。　　毕竟注会考试难度大，学习过程也很漫长，想有效果的学习，尽量走最捷径的道路。这既有利于保持备考信心，又能扎实掌握知识赢得考试。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　