　　（原标题：14岁少年赌气出走 民警24小时接力寻找）　　“警官，我不知道您的姓名，我的儿子找到了，我们全家的幸福找到了……”11月9日晚，成都天府新区华阳派出所副所长史超收到张女士发来的短信。　　24小时前，14岁的儿子因考试不理想被数落后离家出走，张女士遂报警求助。之后，天府新区公安民警接力寻找，直到看着少年被家人簇拥，民警才悄悄离开。　　11月8日晚，张女士来到华阳派出所报警求助。当天下午，她接14岁的儿子放学回家，得知儿子考试成绩不理想便批评了几句。不料，就在她停下脚步接电话一刹那，儿子不见了。　　寻找一通无果，张女士看到儿子发了一条微信朋友圈：“一切都结束了。”配图是漆黑的夜空。这让本就焦急的她更加慌乱。她随即来到华阳派出所求助，请求民警帮忙找儿子。　　通过“天网”监控，她看到儿子径直走进了一家医院，出来后上了一辆三轮车，不知去向。　　值班民警一边到学校宿舍寻找，一边上报分局指挥室，指挥室立即向全新区的派出所、交警、巡警进行通报，并详细描述了孩子的体貌特征。　　为了筛查这辆三轮车，民警对辖区内还在道路上行驶的三轮车进行一一甄别，终于锁定车辆，并通过“天网”监控进行追踪。车倒是找到了，却发现少年在地铁口下车后，再次去向不明。　　寻找持续到次日早上。华阳派出所副所长史超8时许来上班，开始接力寻找。在请示了局领导后，华阳派出所当即立案。　　上午9时许，民警获知令人激动的信息——少年出现在了人民南路。史超立即带领民警，和张女士一起前往寻找；随后又传来消息，孩子坐地铁到了高升桥，又在罗马假日广场附近消失了。　　民警连续“扑空”，家人不停用电话联系孩子，少年却电话不接，微信不回，中途还一度关机。　　9日晚上7时许，在失去联系近24小时后，少年终于回了继父的短信，称想见面。继父老李（化名）安慰他：“凡事有我在，有问题都可以帮忙解决。”孩子又提出想吃火锅，老李一口答应：“回华阳来吃，我在地铁口等你！”　　得到消息后，史超在华阳地铁口和四河地铁口都安排了民警，等候少年归来。为了不让孩子多想，所有民警都悄悄“隐身”了。　　在四河站出口，孩子终于出现，看着老李带着儿子走向火锅店，民警才离开。在孩子不知情的情况下，这场长达24小时的搜寻，最终画了一个圆满的句号。　　华西都市报-封面新闻记者曹菲