　　据《布鲁塞尔时报》报道，9岁的比利时神童劳伦特·西蒙斯智商达到145，会说4国语言。4岁开始上小学，仅用一年半的时间就自学完成了小学课程；6岁开始上高中，也仅用两年时间就完成了高中的课程。　　当西蒙斯在布鲁日读高中时，就已经和老师进行“一对一”课程。老师们会提前发给他高中学习资料，西蒙斯在家里自学这些内容。到了学校之后，老师们通过提问的方式来了解他是否已经掌握全部知识。　　他的教授曾说，“这是一场冒险，但非常有趣。我时常会忘记他仅仅是个孩子。有一次在实验室，西蒙斯解不开电线，只是因为他没有足够的力气”。　　2018年，年仅8岁的西蒙斯凭借惊人的才智和超强的学习能力，顺利进入了荷兰埃因霍芬理工大学（简称TUE）攻读电气工程学。然而，大学入学仅9个月后，就再次以超凡的学习速度，完成了电气工程学的所有课程。　　今年11月，他曾登上各国媒体的头条，新闻报道称他可能将在12月完成本科学业，从而成为世界上最年轻的大学本科毕业生。本科毕业后，可能继续攻读硕士、博士学位，从此前途无量。　　然而，就在这个时候，西蒙斯却突然宣布“辍学”，直接前往美国攻读博士学位。这可能还要从西蒙斯父母与埃因霍芬理工大学关于西蒙斯毕业时间的争议说起。　　无法按预期完成学业，神童“另谋高就”　　据美国广播公司报道，当地时间12月11日，西蒙斯的父亲称，埃因霍芬理工大学曾告知他们将为西蒙斯成立一个特别委员会，以帮助西蒙斯在10个月之内完成为期3年的电气工程课程，这才使得西蒙斯一家最终选择了在埃因霍芬理工大学进行本科学习。　　学校曾经承诺，帮助西蒙斯在12月26日的10岁生日前完成本科学业，从而打破世界纪录。然而现在，校方却拒绝履行这一“约定”。　　对此，校方保留了自己的意见。　　据BBC报道，埃因霍芬理工大学在一份声明中表示，西蒙斯是一个非常有天赋的男孩，他有着超于常人的学习速度。虽然他已经完成了全部的课程，但是西蒙斯挂掉了一门关于口语的考试。同时，西蒙斯需要发展“洞察力、创造力和批判性分析的能力”，因此不建议西蒙斯在今年12月26日之前毕业。如果他十分着急地完成学业，将使他的学术发展受到影响。　　对于这个问题，西蒙斯的父母与埃因霍芬理工大学的校方代表进行了面谈。在谈话中，西蒙斯的父母重申了他们想让西蒙斯在12月26日之前毕业的愿望。校方仍然表示不建议西蒙斯今年毕业，并提出了西蒙斯在2020年中期完成学业的新提议。　　然而，西蒙斯的父母认为学校并没有针对西蒙斯制定特殊的授课方法，拒绝接受校方提出的建议，并终止了西蒙斯在埃因霍芬理工大学的学习。同时表示，西蒙斯已经接受了在美国一所大学读博士的邀请，没有更多的时间在两所大学同时学习。　　　那么，从小被称作神童的西蒙斯，是一个怎样的孩子？　　据CNN报道，所有接触过西蒙斯的教授都认为他是个“天才”。这表现在三个方面：强大的记忆能力、超出常人的理解能力和高效学习的专注力。这些都是不可多得的天赋。　　然而更令人惊讶的是，西蒙斯并不是人们想象中那种非凡智商背后带有一丝“孤僻”的“怪异天才”。　　事实上他的个性非常开朗，跟同龄孩子并无两样。　　平日里，西蒙斯会在社交媒体上分享自己的生活；在校外，西蒙斯会参加游泳和汽车俱乐部等活动。　　报道称，西蒙斯的导师很喜欢和他一起工作，不仅因为他的天赋，更因为他是一个非常善良和富有好奇心的小男孩。　　西蒙斯对技术和自然科学很感兴趣，他说：“总有一天会有解决气候变化技术层面的方法，我们应该增加对研究的投资。”结束本科课程的学习之际，西蒙斯开发出了一款测试脑细胞反应的微型芯片。他说：“我希望开发出一些能够延长人类寿命的东西。”同时，他还考虑成为一名外科医生或宇航员，或者做一些与计算机有关的内容。　　在美国，也同样有一个神童，不同的是，他好奇的学科是化学。　　据《化学世界》11月14日报道，美国年仅14岁的男孩丹尼尔·刘是密歇根大学化学实验室最年轻的成员，有望在四年内获得化学和计算机双学士学位。早在他10岁的时候，就已经确信自己想学习化学。2015年曾参加美国“你是化学家”的挑战赛，成为有史以来最年轻的获奖者，还曾在白宫与时任美国总统奥巴马见面。　　或许，对于这些神童来说，外界的因素都无法改变他们想要去学习的“初心”。尽管神童确实拥有着高智商，但更多地，也要看到他们在背后付出那些不为人知的努力。　　新京报实习生 钱雅卓