　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾陈纳的访谈实录：　　各位新浪的网友朋友们大家好，这里是新浪2019教育盛典的活动现场，我们今天非常荣幸地邀请到君谊星星国际学校校长陈纳陈校长，您好。　　你好，各位网友好。　　今天非常荣幸能够邀请到陈纳校长参加我们的年度教育盛典，您有什么样的感想可以和我们分享一下吗？　　那我说一下获奖感言。我觉得在教育行业当中，特别来说在中国现今的教育当中，我觉得其实很多校长也好、教育主管部门的决策人也好，还是有很多需要提高和认清的空间。　　比如说我们现在的早期教育，是“量”上面解决了一些我们国家的文盲扫盲的问题，现阶段和未来发展我们更多应该集中在“质”方面，我们如何来学习西方的优质教育，如何做面向未来的教育，我觉得我们做为一名教育工作者是有非常多需要思考的地方。　　所以我想现在我们的教育行业非常多的教育产品，从教培行业的各种五花八门的课程，这个课程我理解会有一些过度的包装。其实课程本身的内核从十几年前到现在，我个人认为除了科技在变化，其实教育的本质的东西还是非常核心的，没有变化。　　但是我们教育行业的人，把我们的教育产品为了卖给客户做了很多的过度包装，其实忽略了用户。因为教育行业是这样的，它的客户和用户是分离的。客户是家长，用户是学生，所以作为教育行业的人，我看到了在注重用户需求本身，我觉得花的精力还不是特别足。所以我希望在未来，我们特别是获得领军人物奖的这些人，我们可以更加深刻地去反思教育内核的本质是什么，反思我们产品怎么能够满足现今、未来的教育人才发展核心目标，这个是我今天感触比较深的一点。　　特别赞同您讲的一些观点，其实我认为不管是教育行业，又或是其他行业，最高深的经验一点是更简单化，更简的境界，您在谈论这些问题的时候跟很多老师分享的也是略有不同的，能够感受到您其实对于教育行业有很深的见地，您作为一名优秀教育机构领头者，您认为教育机构应该承担起怎样的社会责任？　　这个社会责任跟我刚才说到的感想差不多的问题。我们学校建校历史非常早了，在北京市来说，我们这个教育集团里面的君谊中学是北京市现存历史最悠久的私立学校。我们学校从1993年创校之初，培养目标叫做“君谊”两个字，字面的理解是“修君子道，结天下谊”。　　从字面理解我们首先对做人方面是最看重的，所以大的培养目标是培养会做人，爱学习，爱生活，懂生活，可以做受人尊敬爱戴的，可以有全球胜任力未来的英才。所以在承担社会责任方面，我们也是一直不忘初心回归我们教育目标。在很多时候，比方在选拔考试，在升学方面，当我们想去过度的追求成绩的时候，我们还是不断把自己的教育着眼点往远推。我们会清醒的看到和认识到，我们现在的教育是面对未来20年、30年的，成绩只是获得暂时升学成功的一部分。　　我们要时刻警醒，我们教育的本质是什么，那些东西随着社会的变迁，时代的进步，科技的进步是永远不变的。　　教育的本质是什么，我们力争能够做教育的一股清流。因为我觉得这个社会很多是遵循二八原则，真理掌握在少数人手里，好的教育，好的产品也是掌握在少数人手里。所以我觉得坚持做自己，坚持把对的教育、面向未来的教育，传递给需要我们的学生和家长，以这种稳定的教育产品价值，不断的交付，我觉得这是我们君谊最应该承担起的社会责任。　　非常赞同您讲的一些观点，刚才您也讲到了不忘初心，方得始终，无论是做教育，还是做一个企业来讲，最重要是一个价值观，像您刚才讲的是非常相似的，价值观就是把一样需求的顾客和一样价值观一整个团结凝聚到我们这个团体里面来。其实今天机会也是非常难得，我们今天专访即将接近尾声之际，您也可以简单跟我们网友朋友们介绍一下我们目前君谊学校的一些状况。　　目前我们君谊星星教育集团是包含了学历教育和培训教育两大板块。在学历教育里面，目前在北京有8所幼儿园，两所小学。这个小学一所在海淀，叫海淀崛起实验学校，另外一所在大兴，叫大兴区星星学校。还有一所1993年创办的君谊中学，这是我们学历教育部分。　　在培训教育部分，我们包含了像说美语、班马书院，以大语文、大英语作为基础面对3-18岁孩子的培训部分。　　我想主持人问我这个话可能还是希望我通过今天获奖，跟广大网友有什么想说的，我想作为一个北京最早成立的私立教育集团的领军人物来说。我希望社会的学生和家长可以给予我们更多的监督，还有意见反馈，因为我相信一个学校，一个企业的进步和成长，一定和他的用户是息息相关的。说一个企业唯一生存下去的理由就是你的客户，只有你的客户对你是有期待的，对你是满意的，喜欢你的，那么你的存在才是有价值的。　　所以我也希望这并不是一句空话，我也希望新浪网这边能够致力打造一个可以让我们收集真实互动的实时的客户反馈的平台。给到我们，让我们跟客户，跟网友之间是一个可视动态化的互动。也是给我们腾讯网提出一点点小的建议。　　感谢您的一些建议支持，我们也会反馈您的一些建议，力争把我们每一个学校的特色能够放到最大，力争也把我们每一个在学校在家庭教育上面有需求的孩子们，找到一所适合的学校，再次感谢您，今天我们专访到此接近尾声，谢谢您的参与。　　谢谢主持人。　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。