　　中新网12月11日电 据美国《世界日报》报道，美国联邦贸易委员会对以网络教学为主的凤凰城大学（University of Phoenix）的虚假招生广告提控后，10日双方达成5000万美元的和解协议，学校还同意取消学生1.41亿美元的债务。　　据报道，和解协议规定，对于2012年10月1日至2016年底录取的学生，凤凰城大学和其母公司阿波罗集团将取消他们所欠的全部债务，校方将致函借贷学生，正式通知他们不再欠债，协议还禁止学校发布自称与大公司有合作关系的虚假广告。　　凤凰城大学在一份声明中表示，他们之所以同意达成和解协议，是为了避免偏离为学生服务的重心。阿波罗公司还称，校方当年的广告宣传发生在其前任持有学校所有权时期。　　2012年开始，为了招揽学生，以营利为目的的凤凰城大学发布招生广告，称他们与微软、推特和Adobe等公司是合作伙伴，为学生创造就业机会，但实际上学校与上述公司没有合作协议。　　凤凰城大学还在其他的电视台、电台和网络广告中，称他们与AT&T、日立和Avis等大公司有合作关系。但调查显示，广告内容完全不实。　　报道称，凤凰城大学位于亚利桑纳州的凤凰城，在全国有55个校区，主要提供网络教学，是接受退伍军人奖学金最多的大学。