　　今日，精锐教育发布了其2019财年第四季度业绩，以及2019财年的全年业绩。其Q4季度净收入总额为13.11亿元（1.83亿美元），同比增长40.4%；2019财年净收入总额为39.94亿元（5.58亿美元），同比增长39.5%。整体业绩符合市场预期。　　作为高端多元化的教育集团---精锐教育，自上市以来，开启了高速发展模式。到了2019财年来， 北上收购巨人、天津华英，开启城市合伙人计划，搭建OMO框架，线上线下联动，精锐教育逐渐搭建起了属于自己的教育生态链。　　业绩数据背后，精锐教育是否交出了上市后的第二份满意答卷？　　　从单季度营收来看，精锐教育2019财年Q4季度净收入为13.11亿元（1.83亿美元），同比增长40.4%，依旧保持高速增长。　　纵向对比来看，2019年Q3季度，是精锐教育自步入2019财年以来，首次营收增速放缓。此前精锐在高速扩张的同时，也保持着40%以上的高速增长。　　对于Q3季度的营收增速放缓，精锐教育表示“由于快速扩张和2019财年的一次性监管影响。”从第四季度表现看，政策监管影响已逐步消退，营收增速明显回调，保持40.4%增速。　　这其实也就意味着，一次性的合规政策，其影响已经逐渐消除。　　此前，由于一次性的政策合规影响，精锐教育将自己的全年营收预期由40.0 亿元-41.5 亿元下调至38.6亿元（合5.6亿美元）至40亿元（合5.8亿美元）之间，增收增速由40.0%-45.0%下调至35%到40%之间。　　　　从全年来看，整个2019财年，精锐教育净收入总额为39.94亿元（5.58亿美元），同比增长39.5%。　　K12是一个典型的刚需、高频、时间周期长、付费意愿也很强的行业。曾有知名投资人指出，K12的底层逻辑是提分，对于家长而言，只要花钱提分就可以了。如果把提分手段进行排序，最厉害的是线下一对一，其次是线上一对一，然后是线下班课，最后是线上班课。而精锐教育正是紧紧抓住了线下一对一的刚需，成功崛起。　　作为精锐教育的核心业务——“VIP业务”，为整个集团贡献超越80%的营收业绩。这一部分业绩2019财年净收入为31.68亿元（4.43亿美元），同比增长31.1%。　　从其一年的表现来看，个性化业务虽然部分城市受到监管的一次性影响，但苏州、成都、郑州、台州、温州、珠海、宁波等城市的月均在读人数增长强劲超过50%；上海以外城市收入比去年同期增长53%。　　精锐 VIP 目前班级类型包括1对1、1对3和VIP1对1业务，除此之外，国际教育暨针对国际学校一对一高端辅导的服务，收入同比增长73%，月均在读人数比去年同期增长189%。总体来看，其2019财年单季度都在稳步增长，Q4季度已经突破十亿大关。部分季度增速出现波动也是季节性客观因素。　　在2019财年里，精锐教育进一步巩固住了在高端K12课外辅导行业的地位，以及在1对1辅导领域独特的竞争优势。　　这也意味着，在前有老牌教培机构的竞争，后有区域龙头的盘踞以及新兴在线机构的虎视眈眈的情况下，精锐VIP业务依旧拥有较强的竞争优势，护城河高筑。　　　　截至2019年8月31日，精锐教育的学习中心数量达432家，教室数较2018财年同期增加13.4%，其中精锐▪个性化学习中心275个，精锐▪至慧学堂学习中心95个，小小地球少儿英语学习中心51个，天津华英学习中心11个。　　事实上，自2018年上市以来，精锐教育开启了高速发展模式，从覆盖城市由 2015 财年的 14 个增加至 2019Q4 的 44 个。 同时加速下沉，在二三四线城市发展300家加盟商，在每家加盟学校参股10%，深度参与教学、管理等。　　精锐教育对于未来财年的增长策略已经敲定：依旧聚焦高端市场；过去一年多的高速扩张战略使得精锐布局已遍布全国，因此未来一年的扩张会更为稳健。　　也就是说，未来精锐的校区扩建速度放缓，将逐步消化高扩张模式下所带来的运营压力。　　过往的数据已经证明精锐教育是为数不多的可以在全国范围内可复制、具有盈利能力的高端一对一课外培训品牌之一。精准的高端定位、品牌效应、高效运营和标准化模式能够帮助精锐在重运营的一对一培训业务中取得了优异的成绩，也同样能够帮助精锐在高速扩张后巩固打磨现有市场。　　随着各大新校区逐步走入成熟运营期，可以预期到精锐教育将迎来扩张红利期，盈利水平也有望冲高。　　今年以来，精锐教育做了多项业务线调整，包括在线少儿数理思维品牌佳学慧等。而所有的一切，则都基于OMO框架的搭建上。未来精锐教育将加大在OMO方向的投入。　　据透露，目前精锐教育大生态链OMO的框架已经搭建完成，原有项目产品在进行战略升级后，新产品、新计划也相继问世。精锐教育结合各条产品线的特点，围绕AI、流量互通、下沉三四线等方式，打造资源的协同效应；“建立自循环体系，促进品牌向中小城市下沉”。