　　原标题：环保少女称印第安人为保护亚马孙雨林被杀 巴西总统：小屁孩　　【环球时报驻巴西特派记者 李晓骁】瑞典“环保少女”桑伯格对亚马孙雨林印第安人被杀的评论引起巴西总统博索纳罗不满。据巴西《圣保罗页报》10日报道，博索纳罗用“pirralha”(小屁孩)形容桑伯格。　　《圣保罗页报》称，7日，巴西东北部马拉尼昂州2名印第安人试图阻止非法砍伐雨林，但被盗伐者枪杀。16岁的桑伯格8日在社交媒体发文称，国际社会对这类事件沉默不语简直“可耻”。10日，面对记者提问，博索纳罗对桑伯格的批评嗤之以鼻，称媒体对那“小屁孩”的报道这么多令人震惊。　　巴西新闻网站“G1”称，博索纳罗称，任何死亡事件都令人忧心，他所领导的政府也反对非法伐木，“我们要遵守法律，反对非法砍伐森林，反对非法焚烧。所有违法行为我们都是反对的”。对于博索纳罗的批评，桑伯格在其社交平台的简介短暂地改为“小屁孩”，现在又改为“16岁气候和环境活动家，阿斯伯格综合征患者”。　　《圣保罗页报》称，巴西总统发言人巴罗斯称，博索纳罗并未对桑伯格不礼貌。他对媒体表示，“pirralha”一词是指身材矮小的人，“从语法角度来讲，总统对她并没有不礼貌”。　　自博索纳罗政府今年初上台以来，其有关亚马孙雨林的政策屡遭外界批评。桑伯格曾发表相关言论称，有必要让印第安人参与气候变化的对话。《圣保罗页报》称，桑伯格是激进的环保主义者，在过去的一年争议不断。　　桑伯格过去一年游走于欧洲议会、达沃斯经济论坛、联合国大会等国际场合，四处发表演说，并受到美国前总统奥巴马、德国总理默克尔、加拿大总理特鲁多等人的接见，她于本月11日获选2019《时代》年度风云人物。　　实习编辑：李璇  责任编辑：赵润琰