　　CPA科目多备考周期长，对于很多考生来说无疑是个挑战，很多考生在备考时感觉无从下手，在备考时选择合适的方法非常重要，今天针对这个问题我们一起来了解下！　　　　　　注会的专业阶段考察的是对各个科目知识的深度掌握，而综合阶段考察的是所有专业阶段科目，试卷一和试卷二考察的重点不同，其中试卷（一）考察的是会计、审计、税法这三个科目，试卷（二）考查财务成本管理、经济法和公司战略与风险管理这三个科目。为了更好的备考，建议考生不宜将战线拉太长，根据自己的实际情况制定计划备考。　　　　专业阶段考试题型：　　1。选择题，重点考察考生的知识理解能力。　　2。简答（分析）题、计算（分析）题，重点考察考生的基本应用能力。　　3。综合题、案例分析题，重点考察考生的综合运用能力。　　综合阶段：　　综合阶段只有主观题，在做题时考生要准确的分析案例信息、关键词和关键句的定位，且要有足够的总结归纳能力，高顿小编提醒，考生在平时对这些要加强训练，考试时才能临危不乱。　　　　不同的考生在科目的选择上也不同，会计是基础，打好基础很重要，学好会计对其他科目有很大的帮助；审计侧重点是解决实际问题，重在理解，理解透彻了自然就不难；财管重在公式记忆，如何了解公式记忆公式并合理运用很关键；税法不仅要记忆还要计算，知识点比较琐碎，多看教材，注意每年变动的税种知识重点掌握；经济法知识点比较分散，涉及法律知识多，需要在理解的基础上加以记忆；战略章节少但是要理清逻辑主线，在了解框架的基础上记忆重点。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　