　　日前，AI教育品牌贪心科技完成数千万元Pre-A轮融资，由青松基金领投，德迅投资、华夏桃李资本跟投，华夏桃李资本担任本次交易的独家财务顾问。　　职业教育的机遇与产业变革息息相关，随着产业转型升级，劳动力需求持续更迭，职业教育新机遇不断涌现。过去，房地产大跃迁使得挖掘机等技工需求大增，诞生蓝翔技师学院等技工培训品牌，消费服务升级使得餐饮业等服务人员需求大增，诞生新东方烹饪等服务业培训品牌，互联网的全面渗透使得Java、C++等计算机开发人员需求大增，诞生达内、传智播客等传统IT培训品牌。如今，人工智能时代来临，政策红利加持，AI技术渗透各行各业，AI及泛AI人才需求井喷，AI培训机遇凸显。　　贪心科技瞄准这一泛AI人群，力争为泛AI人群的知识学习提供智能化、个性化解决方案。“泛AI人群”由三类人群构成：第一，AI人群，即人工智能从业者，其培训需求为在熟练掌握AI相关技术的基础上，习得深层技术和项目实战经验；第二，准AI人群，包括AI就业导向的在校大学生及想转行从事人工智能工作的传统IT从业者，该部分人群参培目标直指就业，希望掌握人工智能相关技术，以满足就业岗位需求；第三，泛AI人群，包括互联网产品、互联网运营、财务会计、行政、金融从业者等，其学习AI的主要目标为通过python等基础技术进行数据挖掘、分析、行业研究等，以提高工作效率。对比传统IT培训，泛AI教育受培人群更为广阔，市场空间近千亿。　　据悉，贪心科技早期从传统在线教育切入，打磨教研能力，探索商业模式。2019年5月起，全力转型AI+教育方向。当前，贪心的课程体系呈“低阶-中阶-高阶”的金字塔式结构，高阶课程针对上文所提到的AI人群即AI从业者设计，采用在线直播大班训练营模式教学；中阶课程针对准AI人群设计，采用AI对话式与直播相结合的形式教学，开设有计算机视觉、深度学习、自然语言处理、机器学习等课程；低阶课程针对泛AI人群设计，采用纯AI对话式教学模式，开设有Python基础、人工智能基础、机器学习等课程。阶梯式的课程体系设计有效延长用户生命周期，真人与非真人教学相结合则对企业成本结构的优化大有裨益。此外，值得一提的是，团队具备极强的优质内容生产能力，平均每1-1.5月即可产出一门完整课程，高效的内容产出支撑了公司的持续高速增长。　　此外，贪心团队拥有行业超一流的AI技术储备，力争从教学、服务、运营等环节全方位提高教育服务效率。运营端，持续打磨以智能转化推荐为核心的AI运营体系，提升流量获取及转化效率；教学端，致力于设计个性化学习+自动化教研引擎，提升教学教研效率，同时积极开发人机结合的智能助教体系，提升教学服务效率；服务端，设计开发智能教学管理引擎，提升学生管理效率。　　谈及未来规划，创始人李文哲认为：“贪心未来的发展将经历三个阶段。第一阶段，深耕AI品类，不断迭代AI课程体系，做到人工智能课程内容全覆盖；第二阶段，在打穿AI品类的基础上，拓展Java、C++等其他IT品类；第三阶段，在打穿IT品类的基础上，拓展泛IT品类培训，如产品经理、运营等。贪心将坚守‘匠心做事，用科技改变教育’的使命，全面引领泛IT人群知识学习的供给侧改革。”　　贪心科技成立之初，即获得美国AI基金AI list capital天使轮融资，本轮融资得到了来自青松基金、德迅投资、华夏桃李资本的资本支持。　　本轮投资方青松基金认为：“第一，职业教育是最适合用AI重构教学端的赛道。以IT培训为代表的职业教育领域存在迭代机会。随着人群和技术的更替，直播，可互动录播等更丰富的素材+更多元化的交互方式替代过去的PPT授课（镜头前就一张PPT，老师的手在PPT上写写画画）是大势所趋，这是职业教育面临教学内容的升级。”　　本轮投资方德迅投资认为：“长期来看，我国拥有非常优异的AI经济土壤，在此前提下，AI教育因为其对高质量课程及内容供给的需求在教育行业里能建立少有的壁垒。贪心科技的创始团队在教育及AI的结合上思路清晰，做出了行业内优异的一套成体系的课程内容，同时对在线教育运营模式的思考也领先于此细分赛道。”　　作为本轮投资方及独家财务顾问，华夏桃李资本张鹏认为：“职业教育乘着政策的春风，将迎来历史性机遇。作为职业教育各细分赛道中市场空间较大的泛IT培训，由于其性质和特征与在线教育具有天然的耦合性，传统的以线下培训为主的模式必将迎来一轮新的变革和迭代。此外，该赛道整体集中度较低，依旧存在巨大的机会。贪心科技的创始团队在AI领域拥有深厚的学术和技术积累，因此他们在整个泛IT培训领域选择了AI培训作为切入点。 AI培训本身是一个高壁垒的品类，专业而优质的培训课程和一流的教学服务也让贪心迅速地在一众同类公司中异军突起。”