　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾侯永利的访谈实录：　　：各位网友大家好，您现在关注到的是新浪2019中国教育盛典。在这一时段做客我们访谈间的是来自136书法学堂的校长侯永利，侯校长您好。　　：主持人好。　　：首先我们也通过镜头跟各位网友打声招呼。　　：各位网友大家好！　　：很开心您可以接受我们的采访，同时也要恭喜136书法学堂斩获“2019年度品牌实力教育连锁机构”的殊荣。我相信您此刻的心情一定非常开心和激动，同时也希望您可以通过我们的镜头跟我们的各位网友来简单地介绍一下136书法学堂。　　136书法学堂是一家专门开展专业化、系统化、标准化的书法教学和研究的培训学校，隶属于山东好希望教育科技有限公司旗下的书法品牌。学校主要以培养学生书法为核心，以国学教育为特色，贯穿课堂，让学生继承文化传统。我们以倡导现代书法教育理念，促进书法教育健康发展为办学宗旨，以让每一个学生写好一手字，使所有学生收获成长为教育承诺，学校拥有完善的教学体系、课程体系、标准的教学环境，我们致力于打造全国少儿书法教育的领跑者。　　好的，刚才通过侯校的介绍，相信各位网友跟我一样，对于136书法学堂的认识和了解又进了一步。我们常说“字如其人”，可见书法的重要性。同时您也提到学习书法对于弘扬我们的传统文化，也具有极大的作用和意义。在此想请问一下侯校，我们的136书法学堂相比其它的机构而言，有哪些优势和亮点？　　第一个是我们的教育理念方面。136书法学堂是现代书法教育理念的率先倡导者和执行者，我们的教育理念是“点燃书法乐趣，培养学生习惯，塑造学生品格”。我们在学生学习书法的过程中，不断地培养学生对于书写的兴趣，锻炼学生的专注力、观察力以及审美能力，培养学生的自信心、耐心和细心，健全学生的人格教育。　　第二，教学环境方面。136书法学堂的每一个校区都是按照标准化、规范化的要求，创建了全国最具现代书法艺术气息的教学环境。学校配备了多媒体教室、图书阅览室、电子安全门等设备，接送卡制度，为学生的安全保驾护航。　　第三，课程体系方面，136书法学堂拥有科学、系统的教学大纲和严谨的课程体系。我们根据学生学习书法的阶梯性，设置了汉字启蒙版、预备班、基础班、提高班、强化班。我们的激励式教学体系和软硬笔结合的教学模式得到了家长的肯定和社会的认可。　　再一个是我们的师资方面。136书法学堂拥有全国最专业的师资教研团队，学校培养打造了一支高素质、高标准、高责任心的教师团队，为学校的教学质量保驾护航。　　通过侯校的分享，我相信诸位对于136书法学堂的品牌实力的认识和了解又增进了一步。同时刚才我们也了解到，136书法学堂不光是要提高孩子们的软硬笔的书写能力，同时我们还要注重孩子多方面能力的培养和提升，比如我们训练他的专注力、观察力，同时还提高自信。同时您也提到我们拥有着良好的教学环境、强大的教学体系和非常优秀的师资团队，这些都为我们的学员很好地保驾护航，为他们提供高质量的教学。　　我很好奇，您自己源于什么样的契机跟教育事业结缘呢？　　这是源于我小的时候学习，因为我本人从小写字就比较好，在班里写字是数一数二的。因为写字比别人写得好，会得到同学还有老师的认可，自己从小就有一种荣誉感，考试也会因为书写成绩好，分比别人得的高很多。上了大学，我就想毕业以后当一名书法老师，想通过自己的努力让孩子能够把字写好，能够在书写上获得成长和荣誉。这是和书法结缘的一个根本原因。　　好的，很开心侯校跟我们分享您与教育的故事，同时在您的身上我们也看到了教育的力量，让我们成为了更好的自己。　　在最后也邀请侯校通过我们的镜头，跟136书法学堂的学员和家长来简单地说两句。　　首先感谢广大家长朋友们对我们136书法学堂的支持和认可，也感谢本次新浪网这个平台，136书法学堂今后将会以更加专业的姿态，坚守对教育的初心和热情，用最好的书法教育和最完善的课程体系去提升孩子的综合书写素养，健全孩子的人格教育，用最专业的管理体系和教学服务去尊重学员的个性化发展，也为全国的书法教育做出自己的贡献。　　同时也很感谢侯校做客我们的访谈间，与我们共同来分享教育的力量，同时也希望在未来我们的136书法学堂越来越好，帮助更多的学员写得一手好字，从而可以实现自己的人生价值和理想。　　再次感谢您，谢谢。　　谢谢主持人。　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。