　　　　“唉，我就像个下嫁的小媳妇……”雨文一坐下来就不断地唉声叹气。　　雨文是我一个非常能干的朋友。从高节奏、高要求的外企大公司出来后，她着实快乐了一阵子。30岁，对于职场女性来说，要孩子既是现实的重要规划，也是个理直气壮休息的理由。　　“当时，我盘算着给自己3年时间，凭自己的资历，找一个‘不那么好’的外企慢慢做。等有了孩子，可以正常休产假，孩子两三岁上幼儿园了，再开始第二轮事业冲锋……”雨文一切都计划得妥妥当当。　　雨文的简历如期地得到了几个企业的青睐，经过认真分析，她选择了一家刚进入中国、各方面都在筹建之初的企业。她觉得可以将原来的积累慢慢整理和实践，从容不迫地走过几年。　　看起来一切都是那么完美，但“好日子”没过多久，雨文的烦恼就接踵而来。　　“你完全想象不到我每天面对的是怎样的‘低级错误’，连一个PPT都搞不定！客户沟通，员工为什么不能提前准备，那些计划是闹着玩儿的吗？太不规范了……”　　雨文说起来气鼓鼓的，习惯了大企业的她实在难以接受新企业规范缺失的状态。　　多年练就的涵养和职业化掩不住雨文的愤怒和鄙夷之情。渐渐地，她的下属开始对她有微词，两个同事干脆离职了。　　“昨天老板找我谈话，说我理解你在大公司做惯了，但你也要给这边的同事时间……毕竟公司的发展要靠大家来努力，超越公司发展阶段的要求只能给人以压力，而现在我们需要动力……”　　雨文不服气，找我这个生涯咨询师诉苦。“我真的体会到了那些下嫁小媳妇的感觉。明明‘出身名门’，见识、阅历都有一定水准，却不得不去和糟糕的人与环境相处，忍气吞声，真是太憋屈了！”　　“你选择这个企业时的初衷是什么呢？”我问雨文。　　“新企业，一切都刚开始，正好我可以整合经验，塑造新环境。”雨文说着，叹了口气，“可是真要面对这种初创期什么都不行的状态，就有点抓狂了。”这时，雨文的脸上现出纠结的神态。　　“那你希望它是什么样子的？”我接着问。　　“希望它一切规范，做事高效，人员素质整齐……哎不对，这怎么又回到原来的企业去了呢……我是不是有点分裂了？”雨文的眉头皱成一团，似乎被自己给弄糊涂了。　　“有一句话叫‘不忘初心’，你能告诉我是什么意思吗？”我笑着问了一句。　　雨文愣愣地看了看我，突然笑了，“我明白你的意思了，也是，我怎么走着走着就忘了自己要的是什么呢！”　　柔桑是从外地前来咨询的。一路风尘仆仆，再加上焦虑的情绪，使得她看起来有几分憔悴。她告诉我她本来也在北京工作，去年“逃离北上广”，回到了自己的家乡——一个经济不发达的三线城市。　　“我当时觉得自己的选择是明智的，人生苦短，没有必要那么较劲。能够和亲人在一起，去掉买房的压力，减慢工作节奏，提升生活品质……”　　柔桑说得没错，许多在大城市打拼的年轻人选择回乡，都是希望有个更为轻松的生活环境。　　柔桑用积蓄买了大房子后，凭借不凡的资历进入当地小有名气的企业，做了管理者。收入虽然没有原来高，但是职位得到了提升，也没有从前那种争分夺秒的压力。　　“但是一切并不如当初那么理想。”柔桑摇摇头，“地方上做生意和一线城市完全不同，经营模式和理念有很大差距。”　　柔桑进入的这家企业，多年来主要的客户渠道来自当地的一些关系。随着政策变化，企业发展遇到了难题，目前正准备转向更广阔的市场，这也是企业引进她这个大城市人才的原因。　　“我本来也认为可以好好施展一下，但真正融入，才发现面对市场的改变不可能一蹴而就。企业在多年的经营模式惯性下，想快速转身，要割舍的东西太多了……”　　而且整个企业重关系不重质量的风气很重。提升质量不敢投入，原来的关系单位又不能丢。两三个月下来，柔桑这个大城市精英无论是企业改革还是市场开拓，都进展不大。　　“我很焦虑，因为老板开始明里暗里敲打我了。我的工资很高，如果一直不出业绩，简直无法交代。”柔桑下意识地攥紧了拳头。　　“从这个月起，我已经开始跟着大家跑关系了，和地方上的人打交道，我还真不擅长，一切要从头学起。最关键的是在市场上摸爬滚打了那么多年，现在反过头来退回去走关系，这种变化让我很难受，仿佛倒退了20年……”　　柔桑的语气里充满不甘与委屈。　　“尤其在朋友圈看到原来北京的同事又在开拓新项目，获得新成绩的时候，我心里有种说不出来的失落。我现在最困惑的是，究竟应该继续留在家乡，还是回到北京来。”　　柔桑的这个取舍显然不容易。她在家乡已经买房落户，所有的关系好不容易都已尘埃落定，如果再重掀巨浪，又是一番人仰马翻。而且回到北京，她将面对的也是现实的压力，过去的困境又会重回面前。所以，一切必须从长计议。　　我拿出了生涯选择当中最常用的工具——平衡单，和柔桑一起将她在生涯选择中考虑的因素一点一点地列入表格，并耐心地加权分析。　　柔桑告诉我，她生命里最在乎的是家人，她从小看着父母从乡下打拼到城市，一切太不容易，如果家人守在一起，是人生莫大幸福。对于职业发展，她没有太强烈的渴望，只希望做一份踏实的工作，有一份生活保障就好了。“我没想过要大富大贵，收入能自立就可以了”。　　经过细致的盘点和思考，柔桑的平衡单上两种选择分数显现了出来，留在家乡是157分，回到北京是95分。　　看着两个分数，柔桑长长地舒了一口气，“谢谢老师，我知道怎么选择了。其实我心里一直是希望留在家里的，否则当时也就不会毅然放弃北京的一切。”　　“但是，这份工作实在让我太难受了，所以才有回北京的想法。现在我想，可以换一份工作，让自己不那么焦虑，并通过其他方式，让自己一直保持和时代接轨。”　　柔桑的脸因兴奋而泛着红光，声音里充满了自信。　　　　和柔桑的逃离北上广相反，周晓为了儿子，从家乡——一所中等城市的大学辞职，举家进了北京。　　人说“进京降三级”，果然如此。原来在大学当处长的周晓，到了北京只能进入一所普通中学当德育老师。而且到了学校她才发现，自己的年纪已经过了进一步提拔的界限。　　“校长找我谈话的那一天，我特别失落。我是个好强的人，原来在大学一直干得不错，想着在北京进中学怎么也可以做个主任，没想到降到一文不名……”　　更难以忍受的是，近两年，能干泼辣的周晓不得不看着自己带过的年轻人一个个成为她的领导。　　“他们能干我也高兴，但是看着他们居高临下的样子，实在有点气不过……”周晓说起来禁不住泪光闪闪，可见平时积累了多少委屈。　　而且，因为政策不同，这些年轻人一进入学校，工资起点就比较高。所以每个月的发工资日，就变成了周晓闹脾气的日子，看谁都不顺眼，年轻人都躲着她。　　时间长了，被她挤兑过的年轻人也慢慢表现出不满，她的工作氛围日益紧张。　　“这样的状态有可能改变吗？”我问周晓。　　“政策上的原因没法改变，要改变的只有心态。本来我也想能不能在外面做点什么，但是因为儿子在本校上学，我暂时还不能离开学校。”　　“儿子还有几年上大学？”　　“4年。”　　“4年之后，你会有什么新的变化吗？”　　“这……我倒是想过，我在高校做了那么多年老师，很喜欢讲课，如果有可能，我希望去一家教育机构做自由讲师。”　　“那么在4年里，你可以为这个目标做些什么吗？”　　“我想我可以从了解教育机构开始，现在我在中学，已经有不少便利条件……同时，我也要找到自己的专业方向。”　　随着周晓的叙述，未来的场景越来越清晰，她的眼睛也越来越明澈了。　　“感觉一下你自己，和刚来的时候有什么不同吗？”我提示周晓自我觉察。　　“当我把目光都放在自己那些不公平的事上，就觉得周围的一切都对不起我，但如果把目光放在4年后，感觉一下子生活有希望了。”周晓的声音有些兴奋。　　“这对你有什么启发吗？”我抓住时机促进。　　“和改变不了的东西生气是没有意义的，我应该调整心态，把眼光放长远，好好为未来做准备。4年后儿子上大学，我也可以重新开始自己的职业生涯了。”　　周晓走的时候，已经是释然的样子。“原来我一直以为，我因为儿子而不得不放弃自己，现在才发现儿子可以成就一个新的我”。　　　　人们对“下嫁”的传统理解是地位高、条件好的女方，嫁给各方面情况相对要弱于自己的男方，仿佛屈就了。　　进入新时代的今天，职场上也同样存在着如同“下嫁”的状态，一些职场人或迫于某种压力，或因为其他追求，牺牲了原有的拼杀地位，选择了“纡尊降贵”的姿态，去从事看起来低于原来位置的职业。　　这种选择，虽然也是心甘情愿，但仍然摆脱不了固有优越感和现实失落带来的挑战。　　无论是雨文、柔桑，还是周晓，初到新单位都是信心满满。这种信心与其说来自过往的积累和经验，不如说来自原单位高人一头的优越感。这种优越感让她们戴上了一层傲慢和高期待的“眼镜”。　　通过“眼镜”，雨文看到的是新公司什么都不行，新同事素质太低；柔桑看到的是家乡企业的落后和过时；周晓看到的是人人都对不起她……这些视角给她们带来的只有愤怒、无力和失落。　　要改变“下嫁”的心态，他们首先需要问自己“下嫁”的初心。　　每种“下嫁”都是另有所图，都有隐性的获得。雨文为了调养身心，养育孩子；柔桑为了减少压力，和亲人团聚……每个理由都非常充分。不断提醒自己选择的初衷，才会更为冷静地面对“下嫁”后的种种挑战。　　其次，“下嫁”的职场人要学会面对现实，既然每个选择都要付出代价，那么他们现在的代价就是要面对某种“退步”或“归零”。　　活在过去的辉煌里是适应现实的最大障碍。如雨文和周晓，每念及过去，都会让她们离现实更远。所以，脚踏实地、耕耘当下才是明智的选择。　　最后，“下嫁”的职场人也要学会将目光出离于情绪之外。比如周晓，纠缠于眼前的情绪无法自拔，进一步地破坏自己的职场环境。但仔细想想，这样的局面并不是永久的，许多人在特殊状况过去之后，还会“再入江湖”。　　所以，“下嫁”的日子可能只是休养生息的缓兵之计，千万别把暂时当成永远，一头扎进短暂的得失里，因冲动而坏事。　　其实，回过头来看看那些曾经“下嫁”的日子，许多职场人会心生感慨。在这样的一些时光中，他们学会重新审视自己，放下傲慢，锁定目标，变得更为成熟和理性。这为他们未来的职场腾飞奠定了基础。　　也有另一种职场人，也在这样磨砺的时光中变得更加朴实，懂得生活，珍惜当下。　　不久前，雨文给我发来一条信息，说自从调整心态后，已经完全适应了现在的企业，感觉自己每天都过得很充实，每天也都在成长。现在从心里体会到“退步原来是向前”。　　林欣 来源：中国青年报　