　　现在大多朋友在了解澳大利亚高中时，看到的更多是关于学校的介绍，申请条件，费用方面，却忽略了一些留学时不可不知的细节，这些细节又是什么呢？如下：　　　　澳洲的中学教育承袭了英国的教育体制，共有六个学年，主要分布在新南威尔士州、维多利亚州、昆士兰州、南澳大利亚州和西澳大利亚州五个州。　　澳大利亚高中分为公立高中与私立高中。其中，澳洲公立高中约占70%，都是由政府出资，具有澳洲国籍或永久居住权的学生可免学费，优先入学，但对于国际学生的管理相对于澳洲私立高中比较弱势。　　一般来说，澳洲私立高中的师资力量较强、教学环境好、教学设施也比较先进，当然对于学生来说在学费会更贵些。　　同时，澳洲高中学校还分为男校、女校、混合校这三类型的学校。男校只招收男生，女校只招收，而混合校则是男女均可。　　　　澳洲高中的教育目标就是发展学生的专长和潜能，鼓励他们在学习中有独立思考能力。因此，澳大利亚高中的课程选择面广泛而丰富，课程设置灵活多样。　　澳大利亚高中允许学生根据个人兴趣、特长选课，可调动学生的学习积极性。所以，在澳大利亚高中里每所高中都具有几十甚至上百门课程可供学生选择，从最基本的英语、数学、物理、化学，到音乐、美术、舞蹈、媒体、编程等等，这些课程都可以作为科目，学生们可以在考试中充分发挥自己的特长。　　澳洲高中对学生学业的评分标准非常灵活，平时成绩占很大比例，中学生必须认真对待平时的每一次考试和作业，只有打消临时抱佛脚和碰运气的侥幸心理才能获得理想的成绩。这样的学业考评标准不仅让学生打下扎实的基础，同时也避免了一次考试定终身的不合理现象。　　　　澳大利亚高中评估学生采用的是持续评估制，高中两年期间，学生的平时作业、出勤率、平时考试、期末考试和最后的会考成绩都会不同程度地影响学生高中毕业升大学的分数。按照平时成绩和会考成绩的关系不同，澳大利亚各州和地区高中的“持续评估制”分成两种类别。　　第一种类是，平时成绩（11年级和12年级）占总成绩的100%，会考成绩只用来调节各个学校之间的评分差异，如首都地区（堪培拉）、昆士兰州（布里斯班）、塔斯马尼亚州（霍巴特）地区。　　学生如果在这几个地区就读高中课程，只要认真把握和投入每一天的学习，就把握了两年后的升学命运。反之，如果平时不努力学习，最后则没有救命稻草。　　第二种类是，平时成绩（只指12年级）占总成绩的50%，最后的会考成绩占总成绩的50%，如新南威尔士州（悉尼）、维多利亚州（墨尔本）、南澳洲（阿德雷德）地区。　　澳大利亚的人性化评估还体现在升学计分时会充分考虑到学生的优势课程，避开学生的劣势课程。以首都地区（堪培拉）的高中为例，两年期间，学生一般会选读4门主课，4门副课；在最后高中升大学计分时，选择最好的3门主课和1门副课计算最终成绩，如果4门副课成绩都低于4门主课，主课可以当副课计算成绩。　　　　　　责任编辑：胡佳迪