　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾的访谈实录：　　各位新浪的网友朋友们大家下午好，这里是新浪2019教育盛典的活动现场，我们今天非常高兴地请到了NYC纽约国际儿童俱乐部联合创始人 曲灵叶 女士，欢迎您。　　您好，主持人好，大家好。　　首先要恭喜您斩获了新浪教育盛典2019年度口碑影响力儿童教育机构奖项，此时此刻您的获奖心情是怎样的？　　非常开心，首先非常感谢新浪教育对NYC纽约国际的支持，参加新浪教育盛典我们连续参加了几届，每一次我来大会现场都有非常大的收获，嘉宾的分享都非常精彩，能获得这个奖项也代表着家长朋友和小朋友们对我们NYC教育的信赖和支持，感谢大家。　　好的，您跟我们分享一下您2019年的收获吧。　　好的，2019年对NYC来讲是一个在多个方面发生了比较大的变化的一年，首先2019年我们和纳斯达克上市的瑞思教育（RISE）进行了战略合作，打通0-18岁全素质教育服务年龄段；　　此外，在国家政策不断出台，用户需求增加的基础上，我们经过一年多的用户市场调查和潜心研发，投入很大的人力物力以及资金，创立了“早教+托育”一体化经营的NYC纽乐堡早教托育中心，以托育为主，托育和早教并举，早教为托育做服务，针对托育中心的环境设计、和课程设置、以及中心管理做了深度的研究，同时将NYC早教中心的成熟管理体系融合，目前在全国已经有八九家NYC纽乐堡中心在装修和开业筹备中。　　第三，2019年我们和一些教育零售品牌，或者是儿童游乐场所合作，开设普惠型早教中心—NYC优选早教。今年我们已经和腾讯小企鹅乐园达在合作，于广州开设了第一家NYC 优选早教，目前也正在于孩子王的合作阶段，已经完成选址，在筹备开业了。　　最后，值得一提的是，NYC早教俱乐部的空间环境设计进行了全面升级，推出NYC儿童俱乐部第四代、第五代；在教学理念方面，更是融入STEAM理念，推出科学课和建构课，进一步践行了儿童早期全素质教育理念。　　教育行业呈现多元化发展趋势，你如何看待教育品牌化和教育创新？　　教育培训行业品牌化是一种趋势。　　从我国教育培训机构的发展情况来分析，不论哪个细分行业，不难发现，能够良性的、持续发展的机构，都是真正树立品牌的机构。这些机构，真正能做到诚信经营，真正能为客户提供服务。　　好的品牌，代表着有好的产品，有好的课程的研发能力，有专业的师资培训和培养的能力，有完善的运营管理体系，有标准化的服务体系。　　在具备如上的软实力的基础上，教育培训机构的品牌化发展，一是通过连锁战略模式，扩大经营范围，建立完善的标准化品牌连锁经营体系，从而扩大影响力；第二是通过资本运作，除了风险融资等手段，还包括行业内培训机构之间的战略合作或者并购等方式来扩大影响力； 比如NYC和瑞思学科英语的战略合作，对双方都意义非凡。第三是产品组合，进行多元化发展。NYC纽乐堡，将早教和托育融合，进行早托一体化运营。中国的教育培训行业日趋成熟和规范，也在向品牌化集中的趋势发展。　　关于教育创新，首先创新是进步的推动力，任何机构都不能一层不变的经营。我理解的教育创新，包括环境的创新，产品设计的创新，课程演绎的创新，科技手段应用的创新，营销思路的创新等。　　您认为企业具备什么样的条件才有持续的竞争力（产品、差异化、疆域） 　　任何企业要持续的发展，必须要为消费者提供有价值的产品和服务。就拿早教行业来说，早期教育教育的主要消费群体已经逐步转变为85后和90后为主，这些年轻的父母们，是伴随着互联网和品牌化成长起来的两代人，他们自身受教育程度较高，家庭的可支配收入也高，此外，新时代的父母群体视野更宽，获取信息的渠道更为广泛，对于子女的教育更为重视，因此在孩子教育上的消费，趋于理性和多元化，比起产品的包装、他们更注重品质，以及教育本身到底给家庭和孩子带来的价值。　　对于早教机构而言，市场对其提出了更高的要求，如何为消费者提供有价值的，有差异化的服务，这是所有教育培训机构必须要考虑的重要问题之一。　　拿NYC教育来举例，“儿童俱乐部”理念是我们在2012年进入中国时首次引入国内的理念，它的意义在于三个“for”—“for kids、for parents、for family”，也就是说我们服务的主体不仅仅是孩子，除了为孩子提供九大类的丰富的早期教育课程之外，也为家庭提供更多丰富的俱乐部体验式亲子活动、养育沙龙、育儿微课堂等。这些活动实质上都是增值的客户服务。为更多的家庭提供科学、优质的早期教育解决方案和服务。　　在广大家庭的认可和支持下，截止目前，NYC教育集团旗下已拥有NYC纽约国际儿童俱乐部、NYC纽乐堡早教托育中心、NYC优选早教、NYC悦芽派四大品牌。在全国已经开设160余家网点，覆盖86个城市，服务超15万家庭。　　好的，2019年的收获还是非常多的，在这里您就展望一下2020年我们的企业有什么未来的规划。　　2020年对于NYC来讲我们现在初步把2020年定义为是一个服务年，2020年我们会继续在全国开设更多地网点，服务更多小朋友和家庭，纽乐堡的托育早教品牌以及优选早教将是我们2020年推广的重点。同时，2020年重点还要做的一个事情就是对我们课程体系的升级，以及培训体系和运营管理体系进行升级，希望2020年我们在服务运营更精细化这个方面，做出更多的贡献和努力。　　好的，据悉咱们NYC今年推出了新的托育品牌，您能不能给我们具体介绍一下这方面。　　非常开心主持人给这个机会，展现一下我们的新品牌。2018年的上半年，我们在国家的号召下，就开设对托育市场进行研究，做了大量的功课，同时在NYC全国一百多家中心我们对我们的会员和非会员家长进行了抽样调查，从大家对托育的需求，以及对托育课程设置的要求，对于环境的要求，对于一日服务的要求，以及家长期望达到一个什么样的教育结果等等，从这些方面我们做了调研，之后NYC立项来做纽乐堡的托育早教品牌，我们叫托育早教，还不是纯粹的托育，也不是纯粹的早教，是托育和早教的融合，是把早教来为托育做服务的。我们真正的理念是希望现在的托育和过去意义上的托儿所的托育是有非常大的不同的，希望在帮助家庭解决养育孩子的问题的基础上，我们能更好地帮助家庭进行孩子的早期教育，所以我们把很多早期教育的课程融入到孩子一日活动流程里边，这是从课程设置方面。　　另一个方面从环境打造方面，我们请了国际有名的设计师进行托育品牌的环境设计，智慧版的环境设计，因为托育重在和小朋友的连接，重在关系的建立，所以智慧版本身的核心理念就是连接和关系，所以托育环境的设计从色彩上，从核心意义上，也非常符合孩子的需求，这是从环境设计上。现在NYC纽乐堡托育全国有七八家中心，都正在装修筹备中。　　好的，非常感谢您做客我的访谈间，同时也感谢您如此精彩的分享，我们期待明年的新浪教育盛典还能看到您的身影。　　好的，谢谢。　　好的，我们这一时段的采访到这里就全部结束了，感谢您的收看，我们下一时段再见。　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。