　　12月1日的北京，在经历冬日的初雪后愈加寒冷，然而逼人的寒气并没有阻挡住家长们的脚步。这一天，北京饭店国际会展中心里人头攒动、场面火爆。　　新浪教育主办，博辞教育联合主办的“新浪2019国际学校冬季择校展”在此举行，汇集百余所优质国际学校&国际班，13位行业大咖轮番登台，实景打造6大国际学校“全景课堂”，国际教育专家一对一咨询，京津冀地区近3000组家庭现场享受了一次全方位国际教育盛宴。　　　　目前，我国国际学校的发展从成长期过渡到了成熟期，未来国际学校在行业竞争中将会形成不同等级，来满足本土家庭多样化的教育需求。然而，恰恰是丰富的选择让不少家长们犯了难，全国1000余所国际学校，哪个才算是适合自己的？　　展会现场，北京优质国际学校、公办学校国际班齐亮相，从幼儿园、小学、中学，再到海外院校，全学龄段覆盖。为了帮助家长们高效找到目标学校，新浪教育特意准备了逛展攻略，按图寻展位，一目了然。　　“抱着小朋友来咨询学校”这在现场已经不罕见，对孩子早早开始教育规划，在家长群体中已经形成共识。专家私享会上，有着15年教育及升学指导经验的吕付国老师认为，在全球化的世界发展格局之下，孩子无论出国与否，接受国际教育都是必然选择。未来的孩子不仅需要应对未知的综合能力，更需要拥有国际视野、世界公民的意识。　　不少资深专家认为，目前很多孩子缺少合适的学校，什么是合适的学校？君诚学校总校长陈晓民认为，合适的学校要有合适的老师，这些老师能够焕发学生全部的潜能和学习的热情。这不仅对家长来说是个挑战，也是所有办学者面临的难题。孩子的学习动力来源于同伴驱动、兴趣驱动和未来想成为什么人的机会驱动，但是很多教育者往往忽略了第一点。“我们不得不承认一点：今天的课堂还是非常传统。学校里学生们没有学习的兴趣，学校外充满各种诱惑，怎样才能让学校里变得跟学校外一样让学生充满兴趣与好奇？”陈晓民的一番话引起现场不少教育同行的思考。　　对此，天津惠灵顿学校副校长杨洋表示，“学校应该倡导孩子有勇气挑战权威，要正直、善良、有责任感”，作为校长，学校不仅要明确到底要培养怎样的孩子，康福国际教育董事长、凯博外国语学校总校长刘煜炎指出，还要以学生为中心的课堂，为思维而教，为未来教育而教，为学生终生发展奠基。　　在一对一咨询环节，孩子拿到多所英国顶尖私校offer的“牛娃”妈妈，环球教育国际课程总监、环球教育雅思项目副总监高双，(,)国际课程中心主任、剑桥国际教育咨询委员会委员曹文，教育及升学实战派专家吕付国，资深国际教育专家王实的咨询桌前被家长们围的水泄不通。　　“老师帮盖个章吧！”“我还差一个就满20了”……逛展集印章也为展会增加了乐趣，不少家长们深度咨询择校之余不忘记向学校“索章”，集满20个后，就可以参与抽取门票、文具、护照夹、体验券……小朋友们“忙”得不亦乐乎。　　　　“要做出一个鬃人，得经历四十多道工序，鬃人的脸谱、身上穿的衣裳、背后插的旗子……图案都是一笔一笔描绘出来的。”北京市级非物质文化遗产项目代表性传承人白霖出现在择校展现场。他手里制作精良、栩栩如生的鬃人吸引了不少小朋友们的关注。　　原来，本次展会实景模拟国际学校上课场景，把国际学校精品特色课程“搬”到了现场。在国际学校选择中，很多家长深知要把孩子培养成具有中国心的国际公民。北京王府学校副校长余瑶也建议家长要充分了解学校的课程设置，特别是国内课程的开设情况。她认为如果不热爱自己的国家，不了解国家的历史与传统文化，自然无法成为一名合格的国际公民。因此，一所国际学校，不能只开设国际化课程，还要侧重中国优秀传统文化的浸润与传授。　　展会上，白霖现场授课，用鬃人让孩子们体验了一场传统文化之旅，也让家长们深度感受到了非遗的魅力。“对中国优秀传统文化了解越多，择校时对特色课程的设置情况就越关注。”现场不少家长纷纷感慨。　　收获英国多所私校Offer的特色男孩Tim和妈妈专程来到择校展现场，Tim妈妈现场分享了自己过去三年的择校与陪读经历，通过实景还原面试过程，结合大量详实的择校案例，揭秘英国低龄留学全链路。　　“where is the bear？”老师被一群小朋友团团围住，在老师的带领下，小朋友们走进一个小故事，一起进行创意的活动，在寓教于乐的过程中进行快乐而富有参与感的学习。　　这是来自北京哈罗英国学校幼儿园园长Charlotte Knight-Benjafield 女士的开设的教4-5岁小朋友识字的课程。展会还没开始前，这堂全景课堂的报名名额已被家长们抢购一空。观看上课的家长们在一堂课中也感受了老师是如何激发孩子的独立性、好奇心、想象力、创造力、自信以及交流能力。　　对此，北京哈罗英国学校校长 David Shinkfield深有感触，他认为当今国际学校资质良莠不齐，只有在良好的教育设施、教育使命、愿景文化的基础上，激发学生强大的信念、培养最具有领导力的人才，方能成就一所伟大的学校；而优秀领导力的培养过程中，勇气、荣誉、谦逊、友谊是最重要的品质。　　除了孩子现场上课外，家长们更是做足了笔记。国际学校家长与外教如何有效沟通？什么是原点主题研修式教学？与孩子相处有哪些经验和技巧？……世青国际教育研究中心张艾蔻、知名主持人王芳也给带来了诚意满满的干货。　　　　2018年度我国出国留学人员总数为66.21万人，其中自费留学59.63万人，留学人数增加了5.37万人。中国留学生在不断增加的同时，海外名校的录取比例却没有增加。不断增长的数据催生出来家长们的教育焦虑。　　选择国际教育道路后，把孩子送出国就到达教育的终点了？现场专家纷纷表示，教育的目的不是把孩子送到某一个既定学校，而是培养适应未来国际化社会而终身具备的能力。　　建华教育提雅学园招生官郑方圆认为，高中教育是人生中教育非常重要的一段，但并不是孩子接受教育的终点。许多家长在孩子学习过程中，太过于注重分数、升学，反而忽视了孩子进入大学后的生活、毕业及以后人生的发展规划。在学校生活中，更应该注重培养和锻炼孩子的自主管理能力和自主驱动能力。　　在这个过程中，作为孩子“成长共同体”的重要一环，父母应该参与到孩子的学校教育中来，让观念“更新换代”，而不仅仅唯眼前的分数、升学是图，真正去培养孩子的德智体，让孩子去发现真善美。　　美国大学在考察中国学生时，看中的是什么？对此有着丰富实战经验的朴新环球教育集团副总裁李虹桥认为，不管在国际学校入读还是公立学校入读，应当培养孩子对于本土的适应能力与独立行为。他认为中国的教育环境中，家长们总愿意去比较哪个孩子知道的东西多，谁的知识量更丰富。但国外知名大学最终希望培养出来的是具有批判性思维和有“智力的活跃度”的创造者。　　但是一提到留学，对家长们来说标准化考试总是绕不过去的，新东方低龄留学负责人孙亮现场为提分支招：“补基础、保兴趣、会刷题”。但他也认为，孩子出国申请过程中的准备不仅仅是分数的准备，还要有心理与能力的准备。　　 　　国际学校类的择校展会新浪教育已经举办多年，总结下来，家长们面临的择校问题大同小异。从规划到择校，从接受国际教育到最后升学，参加本次展会的家长们表示收获颇丰。同时，对一些择校过程中的误区，专家们也直言不讳。　　“选择国际学校、选择留学是选择了轻松？”北京市私立汇佳学校升学指导中心主任杨那爽认为，未来，海外名校的录取竞争成为了名副其实的“百万大军争过独木桥”。面对日益增长的名校录取压力，杨那爽主任认为，中国留学生应该掌握好最重要的两门功课：英语和数学。有了优势课程的学习准备后，留学生还需要具备阅读、自省、时间管理、运动等良好的习惯。但学生能力和习惯培养，需要一个漫长的积累过程。　　“课程越多越好？声称有些课程很好通过？课程认可度高？”北京外国语大学国际课程中心主任曹文表示，小学阶段尝试各种课程是可以的，但到了高中就要锁定目标，直奔目标去，这样学生还可以拿出一些时间开展课外活动。另外，如果一个学校的老师告诉家长他们的课程好通过，曹文认为这种任何好通过的课都不值得上。此外，家长一定要通过大学网站获取官方数据看课程是否被认可，而不是听学校人员“口吐莲花”。　　那么，择校时究竟要考虑什么？北京新东方北美考试项目部美本精英计划高级主管高文成强调，家长需要明确，什么时候让孩子就读国际学校、未来的留学目的地是哪个国家、最终落脚点是什么。只有明确这三个问题才能制定更加合理的国际教育路线。　　在教育环境日趋多元国际化的背景下，培养的学生应当具备应对双语甚至多语言交流环境的能力，还要全面发展，对中西方文化都要有深入的理解，北京市新府学外国语学校创始人卢振虎总结道，“理解不是了解，尤其能通过中国的文化看世界，通过美国的文化看中国。孩子的培养，要走得出去也能够回得来”。　　正如新浪网文教频道总监梁莹女士在致辞中所说，建立特色化国际学校，打造个性化国际课程是国际学校发展动的活力，而家长们也迫切地希望给到孩子最好的教育。作为国际教育的见证者与参与者，新浪教育将持续通过国际学校家长圈（ID：ischoolQZ）发布专业择校信息，还将于近期推出国际学校择校与升学路径规划的专家咨询服务，邀请知名专家，基于个性化需求，针对准备申请国际学校的家庭或国际学校在读家庭，开展线上一对一咨询服务，为家长量身定制择校规划方案，为处于困惑中的家长解决“远虑近忧”。（完）