　　注册会计师考试本身自带难度系数，如果一年报考6科，难度将会更大，即便如此，高顿CPA网校每年也有一些考生顺利拿下6科目。注册会计一年过6科难吗？他们都是怎么备考的？　　　　注册会计师一年过六科的女神——马梦阳说：　　考六科其实真不难，不要给自己设限。备考注会就是一个坚持的过程，坚持到最后，你也肯定能过！学习是一件很快乐的事，关键是规划好时间！做到高效学习，劳逸结合，对学习很有帮助。　　考六科不难，考完也不是结束！真正的战场是在拿到证书后进入岗位实操。所以，基础的理论我们一定要掌握。　　注册会计师一年过六科女神——高玉斌说：　　备考多科，每天按时上课，课后坚持做题巩固，日事日毕。如果哪天或者哪段时间耽搁了，那么我就多花时间，尽快把进度赶上。坚持到总复习阶段。　　CPA备考过程中，老师的鼓励，同学的互相激励都非常重要。高顿CPA老师的课程，以及选题很有代表性，有针对性，让我的复习特别有方向。　　非常多的注册会计师一年过六科考生谈到自己的成功备考经验时，说到这几个问题非常关键：　　1。有信心，不设限。　　2。规划好备考时间。　　3。坚持备考，不拖延。　　4。报辅导班，更高效的学习。　　　　　　大多数考生在备考初期只是埋头苦学，对于自己的学习时间和学习任务并不清楚。这就是没有学习计划的问题导致；学习计划是成功备考的前提，制定计划要科学合理，应根据自身的基础制定合理的备考计划，规定每个月，每周，每天完成的任务，比如每月复习多少章节，看多少课程，做多少习题，做多少总结等。　　　　确定好备考计划及时间后，接下来就着手复习准备工作吧。可以利用今年注会考霸们总结的经验及重要考点先进行重点把握，然后根据各科目的重点做完整的规划，规划好各科目怎么开展学习，过程中一定要突出重点的备考。　　　　闭门造车的时代已经过去了，想要备考好注会，要会合理利用一切备考资源。如图所示，准备各类学习中需要的资料，包括辅导书，真题等，还要结合自己的基础报课程，尽量将好的资源都能用上，最大可能一次通过考试。　　也可以跟着老师一起学习，一般老师都会有更好的知道方法，而且能够更好的督促考生进行备考，同时利用报辅导班的学习环境优势，增加大家的备考积极性，提高学习效率。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　