　　中国网 北京11月14日讯（记者 刘佳）2020年，中小学招生大战还未打响，近期，就有媒体曝光北京海淀区某民办学校以“冬令营”为名提前“圈地招生”。今天上午，教育部召开新闻发布会，教育部基础教育司司长吕玉刚就此问题予以严正答复：“不折不扣落实《中发26号》文件，明年各省全面落实民办、公办同步招生。”　　昨天，媒体以《树叶刚黄，北京市海淀外国语实验学校冬令营报名已有点“疯狂”》爆出海淀外国语实验学校以冬令营为名提前圈地招生，引发社会各界关注。文中提出，家长抢拿冬令营报名号，每名学生冬令营收费6000元。在冬令营中，学生白天活动，晚上KS（考试），提前圈地招生。　　今年3月，教育部发布《关于做好2019年普通中小学招生入学工作的通知》，首次提出，民办、公办中小学同步招生，民办中小学免试入学。该政策一经发布，各民办学校“花样百出”，有的假借募捐箱收学生简历、有的提前“粮草先行”以冬令营或夏令营名义提前选拔生源。对于这种现象，在今天教育部的新闻发布会上，教育部基教司司长吕玉刚特别强调：“现在要不折不扣地研究并落实中发26号文件，不合理的现象必须改过来。”吕玉刚表示，过去这种现象可能是存在的，因此社会上要求治理的呼声强烈。但是，中发26号文件发布后，明确要求公办、民办同步招生，同时民办学校超过招生计划的生源以摇号排列的方式入学。今年，民办中小学招生将统一纳入网上平台。教育部也已经给各省下发“军令状”，今年必须全面落实民办、公办中小学同步招生。下周，各省基础教育处负责人将聚集教育部，研究商讨民办、公办同步招生的方案，确保“圈地抢生源”的情况不再发生。