　　你见过公鸡弹琴吗？　　近日，一段公鸡弹琴的视频在网上走红。视频中，一只公鸡站在一架琴旁，用嘴敲动琴键，流畅地弹奏出歌曲《童话》。　　教公鸡弹琴的是贵州农业职业学院的老师何世宇，他告诉记者，他所执教的学科是宠物养护与训导，因为要给学生们教授“宠物行为心理学”的课程，所以会拿训练鸡的行为和动作来授课。　　更有趣的是，这只会弹琴的公鸡刚买来训练两个月，目前主要由他的学生肖闯训练，已经学会了两首曲目，现在正在学习弹《天空之城》。　　公鸡中的“战斗机”是怎么练成的？　　说到这只火爆网络的公鸡，何世宇表示，当初上传网络只是为了好玩，没想到这只公鸡“一曲成名”，现在每天都有很多人给自己发私信，询问是怎么训练出如此厉害的公鸡。　　“其实它就是一只普通的公鸡，当初好像是花了120元从学校周围的村庄里买的。”何世宇介绍，虽然是普通的公鸡，但当初学生们找了一个多月，才最终选择这只当时只有4个月左右的公鸡，因为它身体比较强壮，羽毛也非常漂亮，大家给它起名叫“大大”。　　“大大”买回来后，何世宇与学生们就开始对它进行训练，从一开始的“一通乱啄”，到现在可以完整的“啄”出一段曲子，只用了两个月的时间。　　“鸡其实比狗好训练，因为鸡的脑容量小，没有狗聪明，训练时比较专心。”何世宇表示，自己之前就有训鸡的经验，当时养的那只鸡叫“大脚”，比“大大”会的曲子还多，而且还会“认钱”“认红包”“跟人走”。　　每天两次，每次五到六分钟，是“大大”现在固定的训练安排。弹对了曲子，何世宇会奖励“大大”一些鸡饲料，然后抚摸一下“大大”，和它增进感情。　　“其实原理说简单也简单，有点像跳舞的‘肌肉记忆’，时间长了‘大大’就会‘条件反射’式地去啄。”何世宇说，对于行业内的人来说，是有一套训练动物的成熟方法，虽然大家都有各自的“独门绝技”，但原理基本上大同小异。　　“拿公鸡教学是为了让学生们学会友善对待动物，对它们有耐心、有爱心。”何世宇介绍，学生们都是年轻人，在训练心态上难免会急躁，训练鸡看似简单，但在训练过程中必须要认真，还要有耐心、爱心和包容心。　　目前，“大大”基本由肖闯在负责具体训练，肖闯表示，除了弹琴，“大大”还在学习跳远、赛跑、跨越障碍等，但一只鸡的技能训练主要还是以一两项为好，训练过多鸡也会负荷不了。　　每一只动物都有“才能”可以培养　　它能做的超出你想象！　　在何世宇开设的宠物训练基地，记者看到一只“从江小香猪”正优哉游哉地在庭院里“漫步”，何世宇介绍，每天除了训练“大大”，自己都要在这里训练狗、猪等动物。　　“鸡、狗、猪、猫、鸟……能培养‘才艺’的动物太多了，每一只动物都有‘才能’可以培养，它能做的超出你想象。”何世宇告诉记者，很多人对猪的印象是脏、懒、笨，其实都是误解，猪的智商在动物界都算是名列前茅，它可以做套环、滚圈、踢足球、跳水等多个项目，并且可以整理自己的玩具。　　“关键是了解宠物，才能更好地培养宠物，很多人私信我说自己也买了一只鸡想训练成‘大大’这样的效果，但他们根本就没有科学的训练方法，甚至没有训练的耐心。”何世宇表示，很多人看到一些很乖很可爱的宠物视频，就觉得自己养一只也会有这样的效果，其实这些乖巧的动物背后都离不开主人的精心培养与训导，盲目地买宠物回来饲养只会适得其反。　　“其实‘大大’刚买回来的时候很怕人，每次见到生人它都要躲起来。”肖闯介绍，现在大大可以和陌生人接触是经过“社会化训练”的结果，这种训练就是让它和其他动物以及陌生人慢慢多接触，这样它的胆子才会越来越大，才能破除天性中“怕人”的性格。　　“很多宠物狗有随地大小便、拆家甚至咬人的情况，这些天性其实可以改变，关键是主人会不会教育与疏导，可以说宠物身上99%的问题，其实根本是人的问题。”何世宇说，这些宠物的恶劣行为，往往是因为主人的管理不当造成的，动物有自己独特的习性和生理特性，你不了解这些知识往往买回来后就觉得“养宠生活”和之前想的差别很大。　　“只有了解宠物的习性和生理特性，懂得它们动作与行为代表的含义与背后的原因，才能更好地与它们相处，才能激发它们的潜力。”何世宇表示，下一步自己打算训练“羊驼”，看看它能学习哪些“才艺”。　　网友热议 ： 鸡都这么拼，你还有什么理由不努力　　部分网友心疼崩了，这。。。。。。我连一只鸡都不如？　　又是一个“不能让妈妈看到”系列。　　另一部分网友则不禁思考：这么可爱的鸡，到底怎么做好吃呢？　　你身边也有这么优秀的动物吗？