　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾孙荟如的访谈实录：　　各位网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，目前您所关注到的是新浪2019教育盛典特别访谈节目。在本时段我们邀请到了广州萌卡纳文化发展有限公司总经理孙荟如孙总，欢迎您。　　主持人好，新浪的全国的朋友们大家好。　　好的，首先恭喜萌卡纳儿童绘本教育在本次活动中斩获“2019年度品牌实力教育连锁机构”奖项，借此机会请您给我们介绍一下萌卡纳。　　好的，萌卡纳品牌成立于2013年，总部位于美丽的羊城广州，我们是一家专注于推广儿童绘本教育，为0-12岁孩子提供绘本教育课程体验为核心的全国连锁儿童绘本品牌，目前在全国有将近800多个连锁分馆，当然借此机会我想跟大家隆重介绍一下萌卡纳绘本教育发展的方向。　　萌卡纳儿童绘本教育品牌主要做的两大教育目标，第一个是让全国小朋友们从小培养阅读习惯，当今这个时代是电子产品相对泛滥的时代，在这样一个时代里面怎么样让孩子们能够安静下来真正地去进行阅读？我们看到现阶段的孩子每天会被大量的电子产品或者游戏，包括动画片占据了大量的时间，萌卡纳存在的初心就是在这样一个时代背景下产生，怎么样让孩子们能够安静下来去进行阅读？为了达到这样一个教育目标，萌卡纳进行了一系列的努力。　　首先我们会提供最适合孩子阅读的书籍、读物，那是什么呢？　　就是儿童绘本，儿童绘本是目前世界上公认的最适合孩子阅读的读物，　　好的读物需要好的阅读环境。为此，萌卡纳拥有自己的品牌设计师，专程根据孩子身心发展的需求去设计和营造能够让孩子安下心来去阅读的环境。同时，我们也会营造一个非常好的阅读氛围，大家都知道要养成一个好的习惯，氛围非常重要。除此之外，我们也提供、配备了大量优秀的导读老师。　　以上所做的所有这一切，都是为了达到我们的第一个教育目标，就是能够让我们全中国的孩子们在童年时期，就尽可能地远离电子产品，远离游戏，能够安静下来去阅读，去养成阅读习惯。　　第二个是在孩子们有了一定的阅读基础上，萌卡纳品牌联合了国内外优秀的专家学者们，研发了一整套适合于0-12岁孩子的以绘本为核心的全套的深度学习课程。这些课程包括有绘本的语言思维类课程、绘本的手工类课程、绘本科学实验类的课程和绘本创意美术类的课程等等。我们一共有四大课程体系十六大专业课程，真正希望打造让孩子们能够心、脑、手全面发展的这一终极教育目标。所以萌卡纳儿童绘本教育主要是围绕着这两大教育目标去进行的。　　您刚才说了一些基本的情况让我们对萌卡纳有了一定的了解，那么具体我们品牌的优势在哪里？我们是如何通过这样的方式去赢得市场的？　　好的，这个问题非常好。萌卡纳2013年成立到现在有7年时间，这7年时间里面，总结下来我们品牌的优势应该有三个部分：　　第一个部分，我们品牌的定位，刚才也讲了，萌卡纳从成立之初就定位非常清晰，在整个大的儿童教育板块里面，我们只做儿童绘本教育，也专做儿童绘本教育，这是我们的定位。我们重点去培养孩子们的阅读习惯，重点针对儿童绘本教育这一特定的读物去挖掘它的深度价值。这是我们的定位清晰，我认为这是第一个优势。　　第二个部分，专注。萌卡纳品牌成立到现在有7年时间，7年的时间里面我们只做了一件事情，就是儿童绘本教育，所以我们始终相信专注才能专业，专注才能卓越。这是我们认为的第二大优势。　　第三个部分，利他。所谓利他怎么解释？就像萌卡纳品牌的品牌价值观，我们的价值观是帮助他人，成就自己。所以，所做的所有的事情，我们的出发点是以帮助这个出发点为主的。怎么解释？我们在2013年成立之初就把整个绘本行业的绘本借阅上升到绘本教育，我们以品牌之力打造了整个行业唯一的一个绘本课程研发团队，精打细磨了一整套专业的绘本课程，在这一点上来讲我们也可以说是帮助了行业的升级。我们同时也帮助了全国七八百个馆长朋友们，帮助他们，让他们的教育梦想、儿童的教育梦想能够生根落地，能够执行，能够发芽。这是我们本着第二个帮助的状态。同时我们也帮助了大量绘本行业的从业人员，让他们去了解绘本，了解绘本教育，然后把绘本教育真正的魅力能够传递给全国所有需要的家长和孩子们。所以这是我们帮助的第三个部分。同时我们也认为帮助了全国大量的家长和孩子们，让我们的孩子们能够从小就接触绘本，能够爱上阅读，能够在他们非常小的时候，在他们成长的第一步就能养成一个我们认为这是一个能够伴随人的一生，并且能够终身受益的一个习惯，那就是阅读习惯。也正因为如此，我们品牌成立至今7年时间，我们收获了越来越多的行业人士的认可，越来越多的家长和孩子们的喜爱，我们认为这是我们的第三个优势。　　成立7年，7年说长不长，说短也不短，我们一直在做一件事情，就可以把这个事情充分做到极致，让更多的孩子和家长享受这个绘本教育，提升他们的幸福指数。　　据数据显示，在诸多的细分领域当中，我们教育培训行业会成为消费服务投资的领跑者，这无疑也是我们教培市场的重要契机，作为绘本教育来说，我们应该如何去应对这个机遇与挑战？　　确实我们现在是一个挑战跟机遇并存的时代，在这样一个时代里我认为无论是面对机遇，还是面对挑战，最重要的一点我认为是保持初心，在任何情况下我们首先要明白我们做的是什么，其次我们要明白为什么而做，只有这样从始至终地保持这样一份初心，机遇它才会是真正的机遇，而挑战我认为它也就不再是挑战。　　这句话真的非常好。我们只要抓住了机遇，它自然也会成为机遇，挑战也不再是一个挑战。说到这里对于我们今天荣获的奖项，也是社会各界对我们这么多年来的认可，那么我们的产品以及我们的教学服务如何去赢得这样的市场，我们取得了怎样的成绩？　　确实我们广州萌卡纳儿童绘本教育全国连锁品牌能够在今年荣获“2019年度品牌实力教育连锁机构”的荣誉称号，确实应该感谢社会各界人士以及同行业的各级人士对我们萌卡纳的支持和认可，同时我认为最应该感谢的是全国各地广大的家长朋友们对萌卡纳的信任和支持。萌卡纳品牌成立至今7年时间，我觉得这个成绩应该是属于我们全国的几百个馆内的所有的老师们，目前全国有五六千个在职的老师，他们对萌卡纳品牌的拥护和信任，我认为最大的成就应该是全国100多万的家长和孩子们，他们对于萌卡纳的喜爱，对于萌卡纳品牌，对于绘本以及绘本教育的认可和喜爱，我认为这是我们最大的成就。　　是的，的确如此，我们拥有这样一个成绩当然离不开每一个老师、每一个孩子以及每一个家庭所付出的努力，希望萌卡纳在未来能够为更多的孩子、为更多的家庭创造无限的幸福，同时祝您今天参会愉快。以上就是本时段节目的全部内容，稍后会有更多嘉宾带来精彩的分享，请大家不要走开。　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。