　　近日，有网友上传一组大学美术课堂教学照片，配文称“川美院长亲自写生示范确实厉害 ”。随即，“该不该画裸体”引发网友热议。　　另有网友称，自己学校的艺术系，因为部分家长、学生反对，别的教师从中作梗，取消了人体写生课。　　红星新闻此前报道川美院长示范人体写生引争议，院长回应：不可思议。当事人川美院长庞茂琨回应：“这个事（指示范人体写生）没必要大惊小怪，使用人体模特是国家允许的、科学的、合法的，也是全球范围内美术院校普遍的方式。”　　红星新闻记者发现，国内确实有少部分综合性院校艺术系，取消了人体模特写生，改用照片或者模型代替。但包括川美在内的八大美院以及不少211大学的美术专业，一直坚持使用人体模特进行教学。　　微博@四川手机报 图　　二本综合院校美术专业部分取消使用人体模特　　“我是学校最后一批见过人体模特的美术生。”汪女士是一所二本综合性院校影视动画学院的毕业生，她告诉红星新闻，自己见证了学校的人体模特“从有到无”的过程。　　汪女士回忆，她在读大一的时候，专业课上，曾经出现过人体模特，可是却总是引发其他专业的同学透过窗户偷窥，甚至总有其他专业的同学问他们一些令人难以启齿的问题，“搞得我们本来想好好画画的，也渐渐变得不好意思起来。”汪女士说，“很快人体模特就没有了。”再后来上课时，人体模特被替换成了模型。汪女士回忆，听学长说，有家长投诉此事。　　真人模特被替换，让汪女士觉得非常遗憾，“学美术肯定要画人体结构，真人的肌肉纹理结构更清晰，不同的角度结构是不一样的，学生要观察不同光影下不同角度的肌肉结构，老师可以当面讲，那跟画模型不一样。”忽然中断人体模特的使用，成为汪女士一直以来的遗憾。　　而西安某理工高校动画专业一名大三在校学生，也遇到了同样的情况。该学生告诉红星新闻，自己大一进校就发现美术课没有人体模特，后来听学长说，原本是有人体模特的，但被取消了，“美术学的学生，（取消人体模特后）应该是拿照片替代，再不就是自学。”　　该学生告诉红星新闻，他后来向学校基础部的老师咨询过替换下真人模特的原因，得到的回复是“课程调整，就取消了模特写生”。该学生遗憾地说：“我们学校本来就是工科院校，艺术学院比较冷门，学生也不多，取消了还能省一笔请模特的费用。”　　在该校官网上，“美术学”课程设置介绍的页面空白，该校服装与艺术设计学院一名负责学生工作的工作人员告诉红星新闻，该校美术学课程设计中好像确实没有人体模特安排，但具体情况需向负责招生工作的部门咨询。截至红星新闻记者发稿时，该校招生部门工作人员未接听电话。　　一本综合性大学美术专业大多仍在使用人体模特　　四川美术学院一位毕业生告诉红星新闻，人体写生属于素描当中的课程，是川美纯艺术类专业学生的必修课程，而且属于刚进校时就需要开始学习的基础课程；(,)美术学院油画系一名毕业生说，人体写生是该校油画系和雕塑系等专业的必修课，大一、大二学生都必须学习。多个美术专业的毕业生，均向红星新闻记者表达了人体写生对于艺术专业研修的重要性。　　“对于艺术院校来说，画人体是非常正常的事情。”(,)艺术学院学术院长黄宗贤告诉红星新闻，早在上世纪二三十年代，上海美术专科学校就曾因此引发过一场舆论风波。黄宗贤说，我国著名画家、时任上海美专校长刘海粟，曾为了教学聘请人体模特，引发舆论大战，但事件很快平息，大众也很快接受了这一做法。　　“没想到在快一百年后的今天，还有这种争论，不可思议。”黄宗贤说，在艺术教学工作者眼中，使用人体模特让学生进行绘画，“是天经地义的事情，也是开放和文明的表现。”黄宗贤认为，取消人体模特，是对教学规律的不尊重，“就好比学医的取消解剖课，学游泳的填平游泳池一样。”　　黄宗贤称，目前四川大学艺术学院仍在正常使用人体模特，学生对使用人体模特学习绘画也表现得很严肃，“我们没有受到任何舆论的影响。”　　之前有网友提到，有使用真人模特绘画的专业，老师会要求学生在拍摄自己作品发在网上前，遮挡住模特的面部，黄宗贤说，川大艺术学院不会有这样的要求，“难道艺术家在展示作品时，要遮住维纳斯的脸吗？”　　黄宗贤说，人体写生对于美学和美育来说，是非常基础的技能，川大艺术学院所有美术专业的学生都必须学习，“这门课程会根据教学计划来安排，从大一到大三，根据安排都会上这门课程。”　　此外，红星新闻记者还采访了毕业于我国八大美院以及西南大学、(,)、四川师范大学美术学院等多个院校的美术专业毕业生，均表示学习基础课程时，学校使用的是真人人体模特。　　（原题为《川美院长画裸体引发讨论 个别院校已取消人体模特改用照片》）　　实习编辑：吴振莉