　　（原标题：非常规育儿行为引热议 尽显父母被作业“逼疯”的焦虑）　　　　　　本报记者 张鹏　　家长在辅导孩子做作业过程中的过激行为，对激发孩子的学习兴趣并没有太多帮助。更多时候，反而是家长一种情绪的宣泄。家长们也并非支持过激行为，感同身受的是焦虑的情绪　　育儿通常是“一把钥匙开一把锁”，一些“非常规”的教育方法哪怕在某些孩子身上产生奇效，也不代表有复制、推广的意义。身为家长，一定要有清醒的认识，要绷紧“冲动是魔鬼”这根弦　　因为没写作业，父亲一怒之下，凌晨三点将10岁的诚诚丢在了上海火车站，而后绝尘而去。庆幸的是，警察接到报警后把诚诚带回警局，一场亲子之间的“闹剧”就此画上休止符。　　近来，被作业“逼疯”的家长，“出格”之举不少。媒体接连报道，在杭州，吴先生要将自己双手反绑后才敢给孩子辅导作业，以免忍不住对孩子大打出手；在广州，一位妈妈在陪孩子写作业时，被孩子气得头昏脑涨，索性把头伸进冰箱里冷静冷静……　　这些让人啼笑皆非的育儿事件，不仅在家长和教师群体中引发不小关注，且动辄引发全面讨论。　　尤其值得关注的是，在围观“闹剧”之时，和置身事外的“吃瓜群众”指责家长教育孩子的行为过激不同，有相当一部分每天与孩子的作业斗智斗勇的中小学生家长，却对诸如诚诚爸爸半夜让孩子在火车站体验乞讨的做法表示同情理解，甚至“激赏”。　　我们不禁想问：这届家长究竟怎么了？　　一问 用“出格”之举管教“熊孩子”真的有效吗？　　从前天开始，诚诚在火车站“乞讨”的真人真事在网络上发酵并引发热议。不少网友对诚诚爸爸的做法表示不解，有人直言：“这个年龄的娃以教育为主，不做作业要耐心开导，不是让他大冬天一个人去讨饭，这样伤自尊。”也有人担忧孩子的安全，斥责家长“心大”：“扔在火车站，要是找不到、被拐走了，家长怎么办？”　　平心而论，这些来自“局外人”的看似理智且充满正义感的声音，并不让人感到讶异。但让记者印象更深刻的，是在很多社交平台上，有不少家长认同诚诚爸爸的做法，甚至还为此点赞。“单纯批评这位爸爸的肯定是未婚未育的年轻人”“以前娃没上小学之前我肯定要批评这个爸爸，现在娃上小学了，只想说‘理解万岁’”……还有家长直言，诚诚爸爸做了“自己想做而不敢做的事”。　　在这场吸引大量家长的讨论中，一个争论的焦点就是，像诚诚爸爸这样的“出格”之举，对于管教孩子究竟有没有用？　　沪上一位80后家长接受记者采访时坦言，她本人就采取过类似的办法，事实证明，真的有点用。“我的孩子曾经厌学，反复劝说仍然不听、不想去上课。于是我就利用周末时间，带孩子一起去捡拾垃圾、卖废品。”让这位家长记忆犹新的是，有一次，两人辛劳大半天才挣了几块钱，孩子终于“感悟”，最后重回课堂。　　从网友的留言和评论中不难发现，面对家里的“熊孩子”，支持采取一定“非常规”惩罚措施的家长大有人在。当然，有人也发出善意提醒，比如“孩子在新客站讨饭不安全，我都是带着孩子到南京路步行街讨饭的”“对付这种熊孩子不下猛药是不行的，但是给孩子多穿点，再暗中观察”……　　被父母赶出家门，“熊孩子”就能“改邪归正”？也有网友用亲身经历反驳。沪上一位老师也给记者讲述了自己儿时的遭遇。因为惹母亲生气，她手里捧着一只碗被赶出家门。“我以为只有泪水填满了这只碗才能回家。30年过去了，我甚至忘记了为什么惹母亲生气，但被赶出家门的恐惧陪伴了我一生”。　　二问“野蛮教育法”不仅过激且有时涉嫌违法？　　记者在采访中发现，在“本届家长”中，动不动就吓唬孩子“不好好学习就去讨饭、扫大街、送外卖”的不在少数。　　孩子能这样“吓”大吗？中国青少年研究中心家庭教育首席专家、首都师范大学特聘教授孙云晓态度鲜明：不赞同家长在教育孩子过程中采取过激做法。　　他分析说，赶出家门、大吼大叫的“野蛮教育法”不仅无助于解决问题，而且是对儿童的伤害，其危险程度难以想象，这也是法律不能允许的行为。比如，深夜把孩子赶出家门破坏了孩子的安全感，如经常如此，可能导致孩子长期缺乏安全感。　　沪上一位知名小学校长分析，家长把孩子送到火车站，一定程度上反映出家长对此类孩子教育已经出现了“无效期”。其实，家庭教育的失效并不是一日之功，其背后的社会原因和家庭原因比较复杂。他举例说，如今的00后、10后孩子，从小生活在一个物质生活相对优渥的环境中，很多孩子缺少学习的目标和动力。有时候，即便孩子取得好成绩后，家长用“激励措施”也很难激发他们对学习的兴趣。“育儿这件事，每家环境都不同，每家都有一本难念的经。”在这位校长看来，育儿通常是“一把钥匙开一把锁”，一些“非常规”的教育方法哪怕在某些孩子身上产生奇效，也不代表有复制、推广的意义。身为家长，一定要有清醒的认识，要绷紧“冲动是魔鬼”这根弦。　　三问　　焦虑转嫁，家长如何与不完美的自己和解？　　家庭教育的道理看似都懂，但看似过激的教育方式为何还会有不少家长声援？静安区闸北第二中心小学校长赵蔚秋一语中的：“家长们并非支持过激行为，感同身受的是焦虑的情绪。”　　“说白了，当家长没有更多有效的教育方法时，就会将焦虑情绪转嫁到孩子身上。”二娃妈妈何晴(化名)眼下开设了一家面向家长提供正面教育、儿童礼仪的培训班。五年来，先后有几百人参与了她的线下培训班，而在线上接受培训的家长甚至过万。“现在，越来越多的家长有正确处理亲子关系的需求，甚至连家里的奶奶都成了培训班里的常客。”毋庸置疑，这些家长都希望成为孩子眼中的“完美家长”。　　但现实往往事与愿违。“家长们有时候在辅导孩子做作业过程中的过激行为，对激发孩子的学习兴趣并没有太多帮助。更多时候，反而是家长一种情绪的宣泄。”静安区家庭教育指导中心主任陈小文说，人的成长有其自然规律，孩子成长是不断试错、修正、再尝试的螺旋上升过程。教育学上有一种理论，即所谓的“引导成长”，那就是设法帮助孩子形成技能和习惯——这些都是人类在社会中生存的高级技能，不能通过本能来完成的，也不能通过发布命令让孩子习得。也正是从这个意义上来说，家庭教育是门艺术，家长必须不断修习。　　华东师大发展与教育心理学研究所所长邓赐平认为，这一代家长在教育孩子上“不肯放松”的心态，也与他们本身成长经历不无关联。“对80后、90后家长来说，他们自己曾遇到的升学压力印象还未消散。为了有备无患，他们会让孩子做更多知识储备，这是这代人的普遍心态。”　　而对教育的重视和焦虑，还会呈现代际传递的特征。一位心理学专家表示，家长也要学会与自己的情绪平和相处。“孩子的发育发展有其特定的规律，是呈螺旋形的。家长与其强行干预，不如耐心等待，顺其自然。”　　【编辑:田博群】　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程