　　上海豫园老街晚上明灯高挂。新华社供图　　日前，国务院办公厅印发的《关于加快发展流通促进商业消费的意见》指出，活跃夜间商业和市场。鼓励主要商圈和特色商业街与文化、旅游、休闲等紧密结合，适当延长营业时间，开设深夜营业专区、24小时便利店和“深夜食堂”等特色餐饮街区。近几年，北京、上海、天津、南京、西安、济南、河北等地陆续发布了相关政策来鼓励夜间经济的发展。　　上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网(wenjuan.com)，对1977名18-35岁青年进行的一项调查显示，59.8%的受访青年每周会进行两次以上夜间消费，67.6%的受访青年觉得夜间消费的发展是人们精神文化生活丰富的体现，74.0%的受访青年看好未来夜间消费市场的发展。　　受访青年中，来自一线城市的占35.3%，二线城市的占45.8%，三四线城市的占16.8%，城镇或县城的占1.8%，农村的占0.3%。　　　　22岁的马冰莹目前在深圳生活，她几乎每天都会进行夜间消费，“我晚上有时会跟爸妈出门散步或者到公园跑步，路上会买吃的、喝的，有时也会跟朋友们出门吃饭，或者从下午开始逛街到晚上，吃完饭后再吃甜点”。　　杨洋在北京读大学，在一家广告公司实习，晚上6点多下班后，她经常会进行一些夜间消费，“一般一周有一两次，比如我晚上会吃点宵夜，有时会去健身房运动，或者跟朋友聚会、去KTV。有的火锅店晚上是优惠时段，我也会去吃”。　　在南京某私企做市场营销工作的王璐（化名）对记者说，她在北京读研的时候，几乎每个周末的晚上都会和朋友到五道口聚餐或者玩桌游。“我现在上班了，生活节奏很快，晚上下班后会逛逛超市，或者看电影、话剧，作为消遣和放松的方式”。　　调查显示，59.8%的受访青年每周会进行两次以上夜间消费，其中9.1%的受访青年几乎每天都会进行夜间消费。电影院和剧院（55.4%）、小吃街和小吃摊（53.8%）是受访青年经常进行夜间消费的场所，其他还有：便利店（43.7%）、购物商场（38.9%）、餐馆（37.9%）、KTV和舞厅（35.9%）等。　　“有的年轻人下班很晚。现在，即使到深夜也有售卖食品的地方，很方便。”杨洋觉得，夜间消费丰富了人们的生活，尤其对于上班族来说，通常只有晚上的时间是属于自己的，“有这样一些场所能够去放松和娱乐，对于缓解压力、调节心情都是很重要的”。　　“深圳夜间消费市场挺发达的，基本上晚上6点到9点是高峰。尤其是很多在互联网企业上班的年轻人，下班比较晚，夜间消费就很普遍。”马冰莹表示，夜间消费已经成为她的一个生活习惯，“现在夜间生活常常是白天活动的延续，因为很多人会把白天没做完的事情放到晚上做，或者利用晚上的时间进行放松”。　　调查显示，放松身心、缓解疲劳（70.7%）是受访青年进行夜间消费的主要目的，然后是排解情绪、释放压力（48.9%），聚会社交、认识新朋友（43.8%），丰富夜晚生活、充实自己（43.8%）等。　　　　杨洋的老家在内蒙古，她觉得自己老家的夜生活和北京的有很大不同。“在我们老家，商场很早就关门了，到了晚上，只有部分KTV和烧烤店会开着。在北京，大多数商场会营业到晚上10点，地铁、公交的运营时间也更长，更方便人们晚上进行消费。大城市的社交、文化习惯，也让夜间消费更普遍。像我家人基本没有晚上出去吃夜宵的习惯，即使有交际和应酬，一般晚上七八点也就结束了”。　　调查中，67.6%的受访青年觉得夜间消费的发展是人们精神文化生活丰富的体现，61.6%的受访青年觉得夜间消费的发展是生活节奏加快的结果，48.1%的受访青年觉得它是经济发展的产物，47.5%的受访青年觉得它反映出人们生活习惯和方式的改变。　　天津财经大学经济学院教授丛屹分析，夜间经济与消费的发展，一方面取决于人们的消费习惯，另一方面取决于当地居民的收入水平。“夜间经济在上世纪80年代被称为‘8小时以外’，就是工作后晚上休闲的时间。南北方在消费习惯上是有差异的，像在广东，晚上出来吃夜宵到深夜再回去是很普遍的。而在北方，一般夏天人们的夜间活动会多一些。对于年轻人来说，晚上的社交活动也是一个基本需要。在这方面，收入的影响还是比较明显的，如果说刚结婚、有房贷或背负抚养孩子的压力，可能夜间消费会少”。　　杨洋很看好未来夜间消费市场，“尤其在大城市，大家工作压力大，夜晚是属于自己的时间，也需要进行一些情绪释放”。　　调查显示，74.0%的受访青年看好未来夜间消费市场。交互分析发现，一线城市受访者看好的比例更高（76.6%）。　　丛屹分析，城市夜间经济的发展应该有一定的针对性。“比如，一个上百万人口的城市，培育一个比较大的夜间文化、娱乐休闲的场所是没有问题的。但如果要让整个城市都灯火通明起来，是不现实的，这是发展阶段所决定的。夜间经济并不是指灯光经济，比如一些旅游城市，可以通过灯光秀让城市亮起来，但同时也需要将城市的文旅行业发展起来”。　　中国青年报·中国青年网记者 孙山 实习生 王紫微 来源：中国青年报