　　随着陆续开学，新一季国际学校的招生也陆续启动了。对于新生家庭来说，最难选择的就是国际学校课程了，目前北京地区国际学校开设国际课程繁多，家长们如何在众多课程中挑选成了问题，那么国际课程如何选择最合适呢？今天就带大家一起了解一下。　　目前北京地区国际学校三大主流高中课程分别是IB、A-level、AP这三大类，小编将从从课程设置、评估方式、全球认可度等方面进行对比，方便新生入学时合理选课。　　　　IB课程于1967年由国际文凭组织IBO（International Baccalaureate Organization）组织设计，初衷是服务于国际学校，方便流动于国际间的家庭子女入学。凭借着先进的教学宗旨和教学思想，IBO逐渐吸引了世界各国一大批致力于国际化教育的专家、学者，IB课程设置及考试委员会也就由此诞生。　　除了注重基础知识的教学外，IB教研机构尤其注重学生素质和能力的培养，以及学生兴趣的发展，其教学大纲五年更换一次，知识更新极为迅速。IB的基本理念用一句话来概括就是“Education for Life（终生教育）”。因此，选择IB的学生不仅需要完成各类专业课的学习，也需要花费大量的时间撰写论文以及参加社会活动，这对学生能力的要求非常严格。　　　　英国高中课程（General Certificate of Education Advanced Level）简称GCE A-Level课程，它是英国本土的全民高中课程体系，但现在已逐渐发展成为全球最大且最具影响力的国际课程。A-Level课程证书几乎被所有英语授课的大学作为招收新生的入学标准，因此，A-Level课程被国际教育界誉为“金牌”教育课程和全球大学入学的“金牌”标准。英国学生一般在16岁或稍大一些开始学习这种课程，圆满修完这种课程即可进入大学就读。　　A-Level课程适用于年龄在15-18岁，初中毕业以上的在校中学生或具有同等学历的职高生，通常国内A-Level学校招收的是高一毕业的学生，并要求参加相关的入学考试，由于A-Level课程包括教学及试卷习题等都是英文形式出现，所以要求学生需有较高的英文水平。　　　　AP课程是由美国大学理事会提供的在高中授课的大学课程，其目的是为学有余力的优秀学生预先提供大学课程，帮助其获得在高中阶段即可修读大学学分的机会。通常意义上，AP课程不仅是对学生能力的一种体现，也是一种节省学费的方法。综合这两个因素，国内一些高中也纷纷引入AP课程作为高中课程。　　　　就目前国内国际教育的总体发展趋势来说，IB课程的热度仍在不断攀升。究其原因，可能很大程度上都要归结于学生和校方对IB课程的积极反馈，我们当然不可否认在目前的三大主流国际高中课程中，IB课程具有相对较好的课程设置和评估体系。但最好的并不一定是最合适自己的。每个学生的个人情况都有所差异，踌躇满志选择了IB课程的学生也有不少无法适应课程节奏又转向了A-Level和AP课程。既然三大课程目前在国际范围内的受认可度都很高，那么还是需要在选择课程之初做好功课，从自身的兴趣爱好和实际情况出发做出选择。　　　　　　责任编辑：郝敬文