　　中新网12月12日电 据美国《世界日报》报道，随着美国对外政策不断收紧，拿到美国签证已不再是能顺利踏上美国土地的保证，如何过海关，成为许多华人入美境时心惊胆颤的一环。有中国留学生就因与移民官对话，透露也许毕业后会找一找适合的实习和工作机会，被请入小黑屋内，查手机，经历二次检查，他说，“感觉自己距离被遣返就差一毫米”。　　从2018年入境检查手机、计算机成为常态，留学生、游客、访客因电子设备中不当内容，被遣返事例更是层出不穷。其中不乏内容是被动的收入，甚至民众自认无关痛痒的聊天内容，也可能成为被拒入境理由。为避免惹祸，不少民众在入境前筛查手机事无巨细，还有人不得已要准备两部手机以应对严苛检查。　　在南加州高校就读的刘同学，2019年暑假后入关也经历二次检查的“惊险时刻”，用他的话说，“感觉自己距离被遣返就差一毫米”。他透露，2019年夏天回国短暂探亲后于月前返回洛杉矶，当天排队人数不多，所以很快就被移民官叫到跟前，移民官先是询问他所学的课业内容，以及到中国的探亲理由，随后开始询问未来在美计划。　　刘同学表示，当时他可能太过放松，移民官态度也很平易近人，所以脱口而出一句“也许会找一找合适的实习和工作机会”，可是没想到随后移民官的提问便是“句句有雷”、“步步埋坑”。　　移民官先是询问，那是不是你有移民美国的意愿？随后又询问，那你现在大四课业如何？闲暇时间会不会有和企业接触？有没有开始尝试找工作？。这一番连问让他瞬间紧张起来，回答问题也有些支支吾吾，几分钟后移民官表示，“我可能需要你的手机，并且你要通过再一次检查”，他在将手机交给移民官后，移民官又将他带到一个相对封闭的屋内（疑似小黑屋）。　　他说，感觉等了大约近一个小时，一位在玻璃窗口的亚裔移民官叫到他名字，对方虽然能准确的叫出他的汉语拼音，但全部用英文提问，问题主要围绕在：是否在美国曾经打过工？或兼职做过与专业相关工作？随后也问了几个对于未来毕业后规划的问题。他全部如实回答，但突然移民官问起在他离开美国前一次和学长吃饭的经历，问起为何对方会表示感谢，如何表达感谢？　　刘同学透露，当时这问题让他心中一阵慌乱，连忙回想那一次帮学长介绍买车打折的经历，跟着解释学长请客吃饭，但没有给任何好处等等。在半个多小时的问答后，最终他才被允许走出检查室。　　除了国际学生遭严查外，不少因探亲访友和生意原因频繁来访南加的华人，也表示如今入关越来越严。有民众J女士表示，在朋友圈经常能看到有好友美国入关时被查，或者一些被查又遭驱逐出境的极端案例新闻。在美国虽然从未打过工，但因为工作原因，难免有一些被动收入的情况。　　J女士说，这种种案例让大家变得神经兮兮，之前她每次要入美境前，都要严格检查一遍邮箱以及各种社交网络对话，把一些可能造成不必要麻烦的玩笑、图片和对话内容都删掉，如今也实在是没有心力每次都这么紧张，所以干脆在出境前换一部手机，绑上可替换的微信和邮箱号码，一切都能更简单些。实习编辑：王楠 责任编辑：赵润琰