　　12月3日，新浪2019教育盛典在北京盛大举行。近千名教育学者、行业权威、院校代表、跨界机构负责人齐聚一堂，共同聚焦“教育的力量”主题，开启一场非比寻常的教育智慧之旅！　　新中国成立70周年，教育又站到了新起点。是洞悉趋势、乘势前行？还是大胆创新、破局而立？！保有“爱”的情怀，冲破传统桎梏，拓宽全球化视野，借助科技和大数据，联结更多资源。本届盛典与千万教育者一道再次回归教育本源，汇聚更大的教育力量，探索新时代教育的更多可能性和美好未来。　　以下是本次活动的嘉宾韩旭的访谈实录：　　：各位新浪网友们大家好，本时段做客我们访谈间的是志愿无忧联合创始人韩旭，欢迎您！　　各位网友大家好！　　：首先对我们获得“2019年度互联网+科技教育品牌”这个奖项表示祝贺。恭喜！面对越来越多的在线教育机构，您认为我们的突出优势在哪里？　　首先就是教研，因为现在新在全国各个省市都在快速地推进，对新的高考、新的生涯规划教育，我们始终在关注、在学习，这是第一点。　　第二点，我们的产品跟服务，我们也要跟随时代的脉搏，开发出新的产品、新的服务，来满足市场的需要。　　第三点，以人为本。我们要诚实做人、踏实做事。我们自己内部要诚实做人，外部我们要给客户提供的服务是踏踏实实的，最终我们跟客户的关系是双赢，是互相成全。　　：以人为本这个词语说的很好，做教育必不可少的就是诚实做人。那当下5G还有人工智能已经成为了最火热的一个话题，互联网+教育及技术+教育也成为了新时代互联网技术与教育结合的新趋势，我们机构是如何做到未雨绸缪的呢？　　我们这么多年以来，从2015年开始，一直在跟教育部的规建中心在合作，我们今年将介入教育部规建这个平台，继续完善生涯引擎网的建设。我们应该在大数据这方面，在信息这方面，要往平台里不断地补充内容。另外，也利用互联网的技术，把我们线下的资源跟线上结合，让我们的老师可以通过互联网技术，在线上都可以开展一些讲座，甚至开展一些活动，这在时间、空间上都对我们是一个延伸。这是我们希望做的工作。　　：谢谢韩老师给我们的介绍。那据前瞻产业研究院数据介绍，在线教育在未来是具有千万亿级市场规模的，我们资本也将纷纷对在线教育进行布局。对此您是如何看待这个预测的，以及可以谈谈您的想法。　　谈谈我对这个事情的看法，因为做在线教育的应该是特别大的，拿到大量投资的。我是觉得做教育领域的，应该首先立足于自己本身细分的市场，做好自己的本职工作，而不仅仅是先考虑资本。只有自己能够生存下去了，求得更好的发展，才可能获得资本的关注。从我个人的经验来讲，我们曾经也获得过资本的投资。从我的经验来讲，在我们的发展过程当中，实际上大家是非常需要资本的介入的。可是在选择的时候应该慎重，不光把我们自己的企业做好，同时也要和资本站在同等的角度对它进行考核。因为资本团队也是集团式的，它的领导人的品性、行事风格、它自己内部的企业文化，实际上都可能对这个企业的未来产生一些影响。如果急于求成，不光得不到发展，还有可能遇到麻烦，也就是说会遇到坑。这一点对未来需要资本的企业，我自己的一些个人经验可以跟大家分享一下。　　我们即将迎接2020年，在新的一年当中，您认为科技该如何为教育贡献出一份自己的力量呢？　　从我们机构本身自身的情况看，还是提供大数据。另外，人工智能。因为大数据和人工智能现在都是热词。一方面大数据提供信息服务，可以给大量的客户提供帮助。具体到有了数据以后，在进行决策的时候，我们面临到的是学生家长需要决策，在决策的时候他们面临多项的选择，这是需要人工介入的。人工介入以后，在服务的数量，包括时效性、地域性来讲，都会受到局限的。如果有人工智能的介入，我相信我们能够服务于更多的家长，从地域上来讲也更广阔。在这个阶段，技术的进步，互联网还有人工智能对我们这个行业未来都会有非常大的促进作用，而这也将是我们未来的发展方向。　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。