　　11日，《浙江省中小学生减负工作实施方案》正式公布，明确要求学校统筹控制作业总量，建立以校长为第一责任人的工作机制；明确实施公办民办学校同步招生，严禁民办学校任何形式的提前招生；实施家长素养提升工程，5年内70%以上的中小学校建立数字家长学校。　　上述方案共有40条（简称“减负40条”），其中减负重点举措包括“落实好学校教育教学常规”“规范区域和学校组织的考试评价”“深化育人方式改革”“规范中小学校招生”“规范校外培训机构和进入中小学校竞赛、活动的管理”等七个方面。　　“总体思路和目标，是破除唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，扭转不科学的教育评价导向和过于功利化的教育观。”浙江省教育厅相关负责人说，“减负是要把校内外不合规、不合理、不科学的过重学业负担减下来，同时，把思政、音乐、体育、美术、劳动实践教育等方面有欠缺、未达标的强化起来。”　　据介绍，作业时间、补习时间和睡眠时间是反映学业负担的客观指标。学业负担的主观感受才是影响学习与成长的关键变量。监测数据显示，2013年以来，浙江省学生学业负担总体呈现加重态势。2018年，全省四年级小学生每日睡眠时间达10小时、9小时的比例不足20%；每日家庭作业时间1小时以内的只有41%。　　因此，浙江公布的方案中，明确要求提高作业质量，统筹控制作业总量。各中小学制定学校作业管理制度，建立以校长为第一责任人的工作机制。加强对作业来源、设计、布置、批改、反馈、讲评、辅导等各环节的统筹管理。各学科家庭作业总量和作业时间由学校年级组统筹调控，根据课标要求，家庭作业时长把握以班内中等程度学生为参照。　　同时，家校协同保证孩子睡眠时间，努力保障小学生、初中生、高中生每天睡眠时间分别不少于10小时、 9小时、 8小时。　　“要解决部分学生家庭作业过多、睡眠不足问题，‘减量提质’是改革成败的关键。各地各学校在实施相关举措时必须‘提质量’， 减少机械性、形式化和简单重复过多的作业，增加吸引学生的非强制性‘素质作业’。”浙江省教育厅相关负责人说。（记者俞菀）