　　对于明年的择校的家长来说，时间已经很紧迫了。像北京一些顶级的国际学校早已放出了明年的招生名额，今天就来带大家看看，读国际学校有哪些优势，一起看看吧！　　　　以鼎石国际学校的寄宿制项目为例，9年级及以上的学生则必须在校内寄宿。教师与学生一同居住在校园之内，随时随地为学生们提供支持与指导。通过寄宿制项目，学校结合西方的教育理念与中国的国情，实现不同文化之间的尊重、理解与融合，为孩子出国打好基础。　　　　国际学校外教的配比远远高于普高。一些国际高中甚至实现了全外教教学，在这样的语言环境下，孩子更容易浸泡式学习，大幅度提高英文水平。　　　　国际学校通常采用小班制教学，每班学生数不超过30人，这样老师就可以更加全面地了解每一位同学的学习情况和心理变化，帮助每一位学生更好的成长。另外国际学校非常注重家校沟通，老师与家长频繁互动，这种“私人订制”的国际课堂和课程对孩子来说无疑更能及时的关怀和照顾。　　　　国际学校的最大优势之一，就是教授与国外教育接轨的国际课程。“国际课程”以英语为教学语言，采用英美式教学方式，可以让学生具备更扎实的英文功底，让学生最终进入世界名校。比如君诚国际双语学校，新府学外国语学校和北京诺德安达学校提供AP， AL和IB等课程， 乐这些课程不仅能更好的帮助学生提高被名校录取的机会，部分高分科目还可以置换学分，减小大学学习压力。　　　　选择读国际学校的家庭以后，大多数是希望孩子出国留学的。国际学校采用双语教学，学生经过在国内的过渡，不仅提高了语言水平，扫清了语言障碍，还对国外课程设置、教学方式方法、国外文化等有一个熟悉和了解孩子提前适应全英文教学的模式，以及英语语言的环境氛围，让他们能够更好更快地融入海外的留学生活。　　　　　　责任编辑：郝敬文