　　原标题：[课程解析]IGCSE与A-level课程的关系解说　　GCSE（英国之外的GCSE课程叫做International GCSE，简称 IGCSE课程）学制两年，共有61门课程可以选择，其中包括中国学生比较擅长并且熟悉的Mathematics数学（数学在IGCSE和A-Level的阶段都有两门，强烈建议中国学生都选，这样可以充分发挥中国学生的数学方面的天赋和优势）、Physics物理、Chemistry化学、Biology生物、history历史（但与我们平时学习的历史课的内容相差很大，而且考察方法区别也很大）、Music音乐等，好在英国的教育体系是非常人性化的，学生可以根据自身情况自由选择并组合课程，所以你可以选择自己有优势、熟悉并且感兴趣的课程，以达到最好的成绩以及和大学专业紧密相关的学术背景，以获得大学申请时最强的优势。一般选课控制在每学年4-5课。据剑桥大学的Prospectus资料介绍，学5门A-Level课程并没有比学4门占优势。所以，得A才是最重要的！　　A-Level 课程与IGCSE课程相比，其重要性当然要大得多。因为这是英国的“”！A-Level课程选择的科目种类比IGCSE还要多，共有76门，大体与IGCSE类似（这也正常，因为A-Level是IGCSE的延续）。选课的原则也一样：充分发挥自身的优势，并结合自己的兴趣，选最容易拿A的课程来学。由于A-Level课程的选择与大学专业的申请有很大关系，所以，从某种意义上来说，开始选A-Level课程的时候就意味着选大学的专业，这是对的。选得准，就是优势；选得不准，到时候要换，就是劣势。　　相对于A-Level课程成绩来说，IGCSE就显得次要了很多，举一个比较极端的例子，没有IGCSE的成绩而只有A-Level的成绩，也丝毫不影响小孩的大学申请。IGCSE类似于中国的会考，只有A-Level成绩才是高考成绩，那大学录取当然是只看高考成绩了！有很多学生都是直接入读A-Level课程而没有读任何IGCSE课程的，而且他们甚至都没有国内的高中毕业证书，因为他们是在高一或高二开始正式学习。（英语基础和学科基础好一些的学生甚至可以跳一级在高一的时候就读A-Level课程，这样可以节约一年的时间；当然，学生也可以在高三结束之后再读A-Level，只是这样相对来说会多花一年时间学习，其实这未尝不是一件好事，因为这样小孩基础打得越扎实，就更有把握在A-Level考试时取得好成绩。）　　刚才介绍了一些英国IGCSE/A-Level课程体系的课程门类，听上去很有趣，有很多选择的余地，但这里还要和大家说一个不太好的消息：没有哪一个IGCSE或者A-Level学校会开齐这六七十门课程的。一般规模的学校会开设10门左右比较主流的课程。如果学生想学的课程这个学校没有开设，就比较遗憾了。所以，学生在选择国外或国内的A-Level学校时，首先就应该想清楚自己要学什么课程，然后去看这个学校开不开，否则，学校再好可能也不是最适合你的。　　国际教育只是学生整个求学生涯的一部分，所以，即使已经决定去国外留学，也必须扎扎实实地把眼下的书读好。任何阶段的学习，不管是国内读还是在国外读，都是你知识的一部分，都会对你未来的成功奠定一定的基础。而且，根据我们的观察，学生的基础越好，越容易顺利进入IGCSE/A-Level阶段的学习并取得好成绩。所以，千万不要以为他们是相互独立的，更不要以为学了国外的课程中国学生就一定会自动地变得聪明，这些观点都是站不住脚的。　　如果说IGCSE的课程学不好，转眼之间过了暑假就要升读A-Level课程了，凭什么更难的A-Level课程就一定会学好？有些A-Level的学生学得非常吃力，在国内学不好IGCSE或者A-Level课程，然后就想转学到国外去读，凭什么保证到国外就一定能学好？在学习上，一定不要有投机的心理，学习中的每一步都要脚踏实地，稳扎稳打的知识才是你过关斩将的最有力的武器。　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛