　　原标题：申请私校？你了解SSAT考试吗？　　作为私校申请一项重要的考试SSAT，相信很多家长和同学都不陌生。今天我们就为大家分享一下SSAT考试具体内容。　　SSAT，全称Secondary School Admission Test，适用于加拿大私立学校申请的入学考试，是申请者所必须具备的一个测试和参考条件。　　SSAT考试分为三个等级：初级考试（Elementary Level，针对就读3-4年级的学生）；中级考试（Middle Level，针对就读5-7年级的学生）；高级考试（Upper Level，针对就读8-11年级的学生）。　　无论哪个级别，SSAT考试都包括两个部分，即单项选择题形式的能力测试部分和写作部分。单项选择题部分的考试由词汇、数学和阅读理解组成。　　　　总共60道题，包括30道同义词和30道类比问题；测试学生的词汇认知，语言推理，逻辑思维能力；　　　　总共50道题，分为两个部分进行，每部分25题；每部分答题时间为30分钟；主要测试学生解决生活中数学问题的能力，包括算术、初等代数、几何和其它数学概念；　　　　共40道题目，每篇文章篇幅大概在250~350个单词，测试你的阅读理解能力；答题时间：40分钟；文章题材包括文学小说类、人文类（传记、艺术、诗歌）、科学类（人类学、天文学、医学）、社会研究类（历史、社会学、经济学）等；题目会让你确认文章的主题思想、细节定位、推论、从上下文猜测某个词或者短语的意思、确定作者的目的、态度或语气、理解并评估观点、根据短文信息进行预测等。　　　　中/高级考试会给出两个写作题目，选择其中一个题目作答。答题时间25分钟；写作不计分，但是写作内容会随成绩单寄送给学生所申请的学校，以便学校了解学生的写作能力和语言思维组织能力；　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛