　　　　1。下列各项企业财务管理目标中，既没有考虑资金的时间价值、也没有考虑投资风险的是（）。　　A。股东财富最大化　　B。每股收益最大化　　C。企业价值最大化　　D。每股市价最大化　　2。下列各项中，影响上市流通的公司债券票面利率水平的是（）。　　A。预期收益率　　B。基本获利率　　C。风险补偿率　　D。内含报酬率　　3。以股东财富最大化作为财务管理目标的首要任务是协调相关者的利益关系。下列不属于股东和经营者利益冲突解决方式的是（）。　　A。因经营者决策失误企业被兼并　　B。因经营者经营不善导致公司贷款被银行提前收回　　C。因经营者经营绩效达到规定目标获得绩效股　　D。因经营者绩效不佳被股东解聘　　4。下列关于利率构成的各项因素的表述中，错误的是（）。　　A。纯利率是受货币供求关系和国家调节影响的没有风险、没有通货膨胀情况下的平均利率　　B。通货膨胀预期补偿率是由于通货膨胀造成货币实际购买力下降而对投资者的补偿，它与当前的通货膨胀水平关系不大，与预期通货膨胀水平有关　　C。流动性风险的大小可用一项资产转化为现金的速度来衡量，如果变现能力强，流动性风险就大　　D。期限风险是指在-定时期内利率变动的幅度，利率变动幅度越大，期限风险就越大　　5。下列与利率相关的各项中，影响风险补偿率的有（）。　　A。通货膨胀预期补偿率　　B。期限风险补偿率　　C。流动性风险补偿率　　D。违约风险补偿率　　E。纯利率　　6。下列各项属于经济周期中萧条阶段采用的财务管理战略的有（）。　　A。建立投资标准　　B。出售多余设备　　C。开展营销规划　　D。保持市场份额　　E。提高产品价格　　7。以股东财富最大化作为财务管理目标的首要任务就是协调相关者的利益关系，下列属于股东和债权人利益冲突的解决方式有（）。　　A。通过市场约束债权人　　B。收回借款或停止借款　　C。限制性借债　　D。压缩投资　　E。股权激励　　8。与利润最大化目标相比，股东财富最大化作为企业财务管理的目标，其主要优点有（）。　　A。在一定程度上能避免企业追求短期行为　　B。考虑了资金的时间价值　　C。对上市公司而言，股东财富最大化的目标容易量化、便于考核　　D。考虑了风险因素　　E。充分考虑了企业的所有利益相关者　　　　1.2016年，MULTEX公布的甲公司股票的β系数是1.15，市场上短期国库券利率为3%、标准普尔股票价格指数的收益率是10%，则2016年甲公司股票的必要收益率是（）。　　A.10.50%　　B.11.05%　　C.10.05%　　D.11.50%　　2。下列关于市场风险溢酬的表述中，错误的是（）。　　A。市场风险溢酬反映了市场整体对风险的平均容忍度　　B。若市场抗风险能力强，则市场风险溢酬的数值就越大　　C。市场风险溢酬附加在无风险收益率之上　　D。若市场对风险越厌恶，则市场风险溢酬的数值就越大　　3。甲、乙两方案的期望投资收益率均为30%，在两个方案无风险报酬率相等的情况下，若甲方案的标准离差为0.13，乙方案的标准离差为0.05。则下列表述中，正确的是（）　　A。甲方案风险小于乙方案风险　　B。甲方案风险大于乙方案风险　　C。甲乙两方案风险相同　　D。甲乙两方案风险大小依各自的风险报酬系数大小而定　　4。下列关于资本定价模型的表述中错误的是（）。　　A。市场整体对风险越是厌恶，市场风险溢酬的数值就越大　　B。资本资产定价模型完整地揭示了证券市场运动的基本情况　　C。资本资产定价模型体现了“高收益伴随着高风险”的理念　　D。资产的必要收益率由无风险收益率和资产的风险收益率组成　　5。下列关于资本资产定价模型的表述中，正确的有（）。　　A。如果无风险收益率提高，则市场上所有资产的必要收益率均提高　　B。如果某项资产的β=1，则该资产的必要收益率等于市场平均收益率　　C。如果市场风险溢酬提高，则市场上所有资产的风险收益率均提高　　D。市场上所有资产的β系数都应当是正数　　E。如果市场对风险的平均容忍程度越高，则市场风险溢酬越小　　6。下列关于β系数的表述中，正确的有（）。　　A。β系数越大，表明系统性风险越小　　B。β系数越大，表明非系统性风险越大　　C。β系数越大，表明投资该资产的期望收益率越高　　D。单项资产的β系数不受市场组合风险变化的影响　　E。投资组合的β系数是组合中单项资产β系数的加权平均数　　7。下列关于货币时间价值系数关系的表述中，正确的有（）。　　A。普通年金终值系数和偿债基金系数互为倒数关系　　B。复利终值系数和复利现值系数互为倒数关系　　C。单利终值系数和单利现值系数互为倒数关系　　D。复利终值系数和单利现值系数互为倒数关系　　E。普通年金现值系数和普通年金终值系数互为倒数关系　　8。下列关于证券资产组合风险的表述中，正确的有（）。　　A。证券资产组合中的非系统性风险能随着资产种类的增加而逐渐减小　　B。证券资产组合中的系统性风险能随着资产种类增加而不断降低　　C。当资产组合的收益率的相关系数大于零时，组合的风险小于组合中各项资产风险的加权平均值　　D。当资产组合的收益率具有完全负相关关系时，组合风险可以充分地相互抵消　　E。当资产组合的收益率具有完全正相关关系时，组合的风险的等于组合中各项资产风险的加权平均值　　　　1。甲公司采用销售百分比法预测2017年外部资金需要量，2017年销售收入将比上年增长20%。2016年度销售收入为2000万元，敏感资产和敏感负债分别占销售收入的59%和14%，销售净利率为10%，股利支付率为60%。若甲公司2017年销售净利率、股利支付率均保持不变，则甲公司2017年外部融资需求量为（）万元。　　A.36　　B.60　　C.84　　D.100　　2。下列关于全面预算的表述中，错误的是（）。　　A。全面预算包括经营预算、资本支出预算和财务预算三部分　　B。销售预算是整个预算管理体系的前提　　C。财务预算和资本支出预算是经营预算的基础　　D。财务预算依赖于经营预算和资本支出预算　　3。甲公司2013年度销售收入200万元、资金需要量30万元；2014年度销售收入300万元、资金需要量40万元；2015年度销售收入280万元、资金需要量42万元。若甲公司预计2016年度销售收入500万元，采用高低点法预测其资金需要量是（）万元。　　A.60　　B.70　　C.55　　D.75　　4。根据本量利分析原理，若其他条件不变，下列各项中不会降低盈亏临界点销售额的是（）。　　A。提高单价　　B。降低销售额　　C。降低单位变动成本　　D。降低固定成本　　5。丁公司2015年的敏感性资产和敏感性负债总额分别为16000万元和8000万元，实现销售收入50000万元，公司预计2016年的销售收入将増长20%，销售净利率为8%，净利润留存率为10%，无需追加固定资产投资，则该公司采用销售百分比法预测2016年的追加资金需求量为（）万元。　　A.800　　B.1120　　C.933　　D.1600　　6。某企业上年度甲产品的销售数量为10000件，销售价格为每件18000元，单位变动成本为12000元，固定成本总额为50000000元。若企业要求本年度甲产品的利润总额增长12%，则在其他条件不变的情况下，应将甲产品的单位变动成本降低（）。　　A.0.67%　　B.2.00%　　C.1.00%　　D.2.40%　　7。下列关于盈亏临界点的表述中，错误的有（）。　　A。盈亏临界点销售量（额）越小，企业经营风险越小　　B。实际销售量（额）超过盈亏临界点销售量（额）越多，企业留存收益增加越多　　C。盈亏临界点销售量（额）越大，企业的盈利能力就越强　　D。实际销售量（额）小于盈亏临界点销售量（额）时，企业将产生亏损　　E。盈亏临界点的含义是企业的销售总收入等于总成本的销售量（额）　　8。与固定预算法相比，弹性预算法具有的显著特点有（）。　　A。便于预算执行的评价　　B。扩大了预算的适用范围　　C。保持预算在时间上的持续性　　D。编制预算的弹性较大，不受现有费用约束　　E。有利于企业近期目标和长期目标的结合　　　　1。甲公司现有资金来源中普通股与长期债券的比例为2：1，加权平均资本成本为12%。假定债务资本成本和权益资本成本保持不变，如果将普通股与长期债券的比例变更为1：2，其他因素不变，则甲公司的加权平均资本成本将（）。　　A。大于12%　　B。小于12%　　C。等于12%　　D。无法确定　　2。甲公司只生产销售一种产品，2016年销售量18万件。销售单价1000元/件，变动成本率65%，固定成本总额1050万元。则甲公司的经营杠杆系数是（）。　　A.1.15　　B.1.20　　C.1.10　　D.1.05　　3。下列各项股利分配政策中，有利于企业保持理想的资本结构、使综合资本成本降至最低的是（）。　　A。固定股利支付率政策　　B。低正常股利加额外股利政策　　C。固定股利政策　　D。剩余股利政策　　4。甲公司向银行借入短期借款1000万元，年利率6%，银行按借款合同保留15%的补偿余额，若企业所得税税率为25%，不考虑其他借款费用。则该笔借款的资本成本为（）。　　A.5.3%　　B.8.0%　　C.7.5%　　D.7.1%　　5。采用每股收益无差别点分析法确定最优资本结构时，下列表述中错误的是（）。　　A。在每股收益无差别点上无论选择债权筹资还是股权筹资，每股收益都是相等的　　B。当预期收益利润大于每股收益无差别点时，应当选择财务杠杆较大的筹资方案　　C。每股收益无差别点分析法确定的公司加权资本成本最低　　D。每股收益无差别点是指不同筹资方式下每股收益相等时的息税前利润　　6。与其他融资方式相比，下列属于融资租赁筹资方式特点的有（）。　　A。无需大量资金就能迅速获得资产　　B。财务风险小，财务优越明显　　C。筹资的限制条件较多　　D。能延长资金融通的期限　　E。资金成本负担较低　　7。与发行债券筹资相比，企业利用普通股股票筹集资金的优点包括（）。　　A。不需要偿还本金　　B。能提高企业的社会声誉　　C。资金成本较低　　D。没有固定的利息支出　　E。及时形成生产能力　　8。下列关于股利政策的表述中正确的有（）。　　A。固定股利政策有可能导致公司违反我国的《公司法》的规定　　B。剩余股利政策有助于降低再投资的资金成本，保持最佳的资本结构，实现企业价值的长期最大化　　C。剩余股利政策有利于投资者安排收入和支出　　D。低正常股利加额外股利政策赋予公司较大的灵活性，使公司股利发放上留有余地，并具有较大的财务弹性　　E。固定股利支付率政策比较适用于那些处于稳定发展且财务状况也比较稳定的公司　　　　1。甲公司计划投资一条新的生产线，项目一次性总投资900万元，建设期为3年，经营期为10年，经营期每年可产生现金净流量250万元。若当前市场利率为9%，则甲公司该项目的净现值为（）万元。（已知（P/A，9%，13）=7.4869，（P/A，9%，10）=6.4177，（P/A，9%，3）=2.5313）　　A.93.9　　B.338.9　　C.676.1　　D.1238.9　　2。甲公司2015年12月31日以20000元价格处置一台闲置设备，该设备于2007年12月以80000元价格购入，并当期投入使用，预计可使用年限为10年，预计残值率为零。按年限平均法计提折旧（均与税法规定相同）。假设甲公司适用企业所得税税率为25%，不考虑其他相关税费，则该业务对当期现金流量的影响是（）。　　A。增加20000元　　B。增加19000元　　C。减少20000元　　D。减少19000元　　3。甲公司计划投资建设一条生产线，项目总投资600万元，建设期为3年，每年年初投入200万元，项目建成后预计可使用10年，每年产生经营现金净流量150万元，若甲公司要求的投资报酬率为8%，则该项目的净现值是（）万元。（已知（P/A，8%，13）=7.903，（P/A，8%，3）=2.577，（P/A，8%，2）=1.783）　　A.182.3　　B.142.3　　C.242.3　　D.282.3　　4。甲公司计划投资一条新的生产线，项目一次性总投资800万元，建设期为3年，经营期为10年，经营期每年可产生现金净流量230万元。若当前市场利率为9%，则该项目的净现值为（）万元。已知：（P/A，9%，10）=6.4177，（P/F，9%，3）=0.7722　　A.93.87　　B.676.07　　C.339.82　　D.921.99　　5。甲公司购买一台新设备进行旧设备更新。新设备购买价为36000元，预计使用寿命10年，预计净残值为4000元（与最终报废残值一致），采用年限平均法计提折旧（与税法要求一致），每年营运成本为8000元，假设当期贴现率为10%。公司适用的所得税税率为25%，则新设备的年等额成本为（）元。（已知（P/A，10%，10）=6.1446，（P/F，10%，10）=0.385）　　A.10807.82　　B.11545.82　　C.11607.82　　D.13607.82　　6。母公司将子公司分拆上市对完善公司治理结构发挥的主要功能有（）。　　A。压缩公司层级结构，使子公司更灵活面对挑战　　B。使母公司更易于动用子公司资金投资新业务　　C。解决母公司投资不足的问题　　D。有效激励母公司管理层的工作积极性　　E。使子公司获得自主的融资渠道　　7。对于同一投资项目而言，下列关于固定资产投资决策方法的表述中，错误的有（）。　　A。净现值、现值指数和内含报酬率的评价结果一致　　B。如果净现值大于零，其投资回收期一定短于项目经营期的1/2　　C。如果净现值大于零，其内含报酬率一定大于设定的折现率　　D。投资回收期和投资回报率的评价结果一致　　E。如果净现值大于零，其现值指数一定大于1　　8。下列关于公司收缩的表述中，错误的有（）。　　A。分拆上市将扩展公司层级结构，激励各层级工作积极性　　B。资产剥离公告通常会对公司股票市场价值产生消极影响　　C。资产置换属于资产剥离的一种特殊方式　　D。公司收缩的主要方式包括资产剥离、公司合并、分拆上市等　　E。公司收缩有助于界定公司最优规模，妥善处理多元经营问题　　　　1。甲公司某零件年需要量18000件，每次订货成本20元，单位变动储存成本0.5元每件。按照经济订货量进货，则下列表述中错误的是（）。　　A。总订货成本300元　　B。每次订货的相关总成本为900元　　C。年订货次数15次　　D。经济订货量为1200件　　2。甲公司2015年度销售收入900万元，确定的信用条件为“2/10，1/20，n/30”，其中占销售收入50%的客户选择10天内付款，40%的客户选择10天后20天内付款、10%的客户选择20天后30天内付款。假设甲公司的变动成本率为60%、资本成本率为10%、全年天数按360天计算，则甲公司2015年度应收账款的机会成本为（）万元。　　A.4.2　　B.3.4　　C.3.2　　D.2.4　　3。长江公司产品生产每年需要某原材料150000公斤，每次订货变动成本为93元。单位变动储存成本为1.5元/公斤，则长江公司该原材料的最优经济订货批量为（）公斤。　　A.4313　　B.8600　　C.5314　　D.7000　　4。企业在利用存货模式计算持有现金总成本时，通常应考虑的因素有（）。　　A。有价证券报酬率　　B。全年现金需求总量　　C。一次转换成本　　D。现金持有量　　E。持有现金的机会成本　　5。下列各项属于企业信用政策组成内容的是（）。　　A。信用条件　　B。销售政策　　C。收账政策　　D。周转信用协议　　E。最佳现金余额　　　　1。甲公司2016年度归属于普通股股东的净利润为800万元，发行在外的普通股加权平均数（除认股权证外）为2000万股，该普通股平均每股市场价格为6元。2016年1月1日，该公司对外发行300万份认股权证，行权日为2016年3月1日，每份认股权证可以在行权日以5.2元的价格认购本公司1股新发行的股份，则甲公司2016年度稀释每股收益为（）元。　　A.0.30　　B.0.35　　C.0.39　　D.0.40　　2。甲公司2015年和2016年的销售净利润率分别为10%和12%，总资产周转率分别为6和5，假定资产负债率保持不变。则与2015年相比，甲公司2016年净资产收益率变动趋势为（）。　　A。不变　　B。无法确定　　C。上升　　D。下降　　3.2015年末甲公司每股账面价值为30元，负债总额6000万元，每股收益为4元，每股发放现金股利1元，留存收益增加1200万元，假设甲公司一直无对外发行的优先股，则甲公司2015年末的权益乘数是（）。　　A.1.15　　B.1.50　　C.1.65　　D.1.85　　4。企业综合绩效评价指标由财务绩效定量评价指标和管理绩效定性评价指标组成，下列属于财务绩效中评价企业盈利能力状况修正指标的是（）。　　A。总资产报酬率　　B。资本收益率　　C。已获利息倍数　　D。净资产收益率　　5。甲公司2015年度经营活动现金净流量为1000万元，计提的各项减值准备110万元，固定资产折旧400万元，公允价值变动收益50万元，存货增加600万元，经营性应收项目减少800万元，经营性应付项目增加100万元。发生财务费用160万元（其中利息费用150万元）。若不考虑其他事项，不存在纳税调整项目，适用企业所得税税率25%，则甲公司2015年已获利息倍数是（）。　　A.1.71　　B.2.04　　C.2.62　　D.3.69　　6。下列企业综合绩效评价指标中，属于评价资产质量状况指标的有（）。　　A。资产现金回收率　　B。应收账款周转率　　C。不良资产比率　　D。总资产报酬率　　E。总资产周转率　　7。下列项目中，影响上市公司计算报告年度基本每股收益的有（）。　　A。已发行的可转换公司债券　　B。当期回购的普通股　　C。已发行的认股权证　　D。已派发的股票股利　　E。已分拆的股票　　8。下列项目中，影响上市公司计算报告年度基本每股收益的有（）。　　A。已发行的可转换公司债券　　B。当期回购的普通股　　C。已发行的认股权证　　D。已派发的股票股利　　E。已分拆的股票　　　　1。下列各项会计处理方法中，体现了财务会计信息质量可比性要求的是（）。　　A。分期收款发出的商品未全额确认为当期收入　　B。对发生减值的资产计提资产减值准备　　C。发生存货的计价方法一经确认，不得随意变更，确需变更的应在财务报告中披露　　D。对个别资产采用现值计量　　2。破产企业在破产清算期间资产的计量属性是（）。　　A。破产资产可变净现值　　B。破产资产公开拍卖的成交价　　C。破产资产历史成本　　D。破产资产清算净值　　3。下列关于会计信息质量要求的表述中，错误的是（）。　　A。售后回购在会计上一般不确认收入体现了实质重于形式的要求　　B。企业会计政策不得随意变更体现了可比性的要求　　C。避免企业出现提供会计信息的成本大于收益的情况体现了重要性的要求　　D。适度高估负债和费用，低估资产和收入体现了谨慎性的要求　　4。如果企业资产按照购买时所付出的对价的公允价值计量，负债按照承担现时义务的合同金额计量，则其所采用的会计计量属性为（）。　　A。公允价值　　B。重置成本　　C。可变现净值　　D。历史成本　　5。下列各项业务中，能使企业资产和所有者权益总额同时增加的有（）。　　A。接受非控股股东直接捐赠房产一栋，经济实质表明属于非控股股东对企业的资本性投入　　B。将公允价值大于账面价值的自用房地产转换为采用公允价值模式计量的投资性房地产　　C。确认持有的交易性金融资产期末公允价值低于账面价值的差额　　D。盘盈一项固定资产　　E。期末计提长期借款的利息　　6。根据《企业会计准则》的规定，下列关于费用的表述中，正确的有（）。　　A。企业为生产产品、提供劳务等发生的可归属于产品成本、劳务成本等费用，应当在确认产品收入、劳务收入等时，将已销售产品、已提供劳务的成本等计入当期损益　　B。企业发生的支出不产生经济利益的，或者即使能够产生经济利益但不符合或者不再符合资产确认条件的，应当在发生时确认为费用，计入当期损益　　C。费用只有在经济利益很可能流出从而导致企业资产减少或者负债增加、且经济利益的流出额能够可靠计量时才能予以确认　　D。如果一项支出在会计上不能确认为费用，一定应将其确认为损失　　E。企业经营活动中发生的、会导致所有者权益减少的经济利益的总流出均属于费用　　　　1。下列关于银行存款余额调节表的表述中，正确的是（）。　　A。银行存款日记账余额反映企业可以动用的银行存款实有数额　　B。未达账项无需进行账面调整，待结算凭证收到后再进行账务处理　　C。银行对账单余额反映企业可以动用的银行存款实有数额　　D。银行存款余额调节表用于核对企业和银行的记账有无错误，并作为原始凭证记账　　2。甲公司按期末应收款项余额的5%计提坏账准备。2015年12月31日应收款项余额240万元。2016年发生坏账30万元，已核销的坏账又收回10万元。2016年12月31日应收款项余额220万元，则甲公司2016年末应计提坏账准备金额为（）万元。　　A。-9　　B.19　　C。-29　　D.49　　3。甲公司2017年6月20日销售一批价值5000元（含增值税）的商品给乙公司，乙公司于次日开具一张面值5000元，年利率8%、期限3个月的商业承兑汇票。甲公司因资金周转需要，于2017年8月20日持该票据到银行贴现，贴现率为12%，则甲公司该票据的贴现额是（）元。　　A.5100　　B.5099　　C.5049　　D.4999　　4。甲公司2016年1月5日支付2000万元取得乙公司200万股的股权投资，并将其分类为交易性金融资产核算。2016年5月3日，乙公司宣布分派现金股利每股0.2元。2016年12月31日，该交易性金融资产的公允价值为2800万元，2017年5月30日，甲公司以3000万元转让了该股权投资，并支付相关费用20万元。则甲公司因该项股权交易应累计确认的股权投资收益为（）万元。　　A.1020　　B.1000　　C.990　　D.980　　5。下列关于外币交易会计处理的表述中，错误的是（）。　　A。外币交易在初始确认时，可以采用按照系统合理的方法确定的、与交易日即期汇率近似的汇率折算　　B。资产负债表日，对于外币货币性项目应当根据汇率变动计算汇兑差额作为财务费用，无需再计提减值准备　　C。外币交易应当在初始确认时，采用交易发生日的即期汇率或近似汇率将外币金额折算为记账本位币金额　　D。资产负债表日，对以历史成本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算，不改变记账本位币金额　　6。甲公司2016年6月30日银行存款日记账余额为7500万元，银行对账单余额为9750万元。经核对存在下列账项：（1）银行计提公司存款利息180万元，公司尚未收到通知；（2）公司开出转账支票支付购料款2175万元，银行尚未办理入账手续；（3）公司收到转账支票一张，金额为105万元，公司已入账，银行尚未入账；（4）公司财务部门收到销售部门月末上缴的现金销售款1万元，尚未缴存银行。则甲公司6月30日可动用的银行存款实有金额是（）万元。　　A.7690　　B.7860　　C.7680　　D.7670　　7。下列各项中，属于“其他应收款”科目核算内容的有（）。　　A。代垫的已销商品运杂费　　B。向职工收取的各种垫付款项　　C。支付的租入包装物押金　　D。应收的出租包装物租金　　E。应收的各种罚款　　8。下列以外币计价的项目中，期末因汇率波动而产生的汇兑差额应计入当期其他综合收益的有（）。　　A。交易性金融资产　　B。债权投资　　C。其他债权投资　　D。长期应付款　　E。套期保值　　　　1。下列关于存货可变现净值的表述中，正确的是（）。　　A。可变现净值是指存货在资产负债表日的售价　　B。成本与可变现净值孰低法体现了会计信息质量要求中的实质重于形式要求　　C。存货采用计划成本法核算时，期末与可变现净值进行比较的成本应为调整后的实际成本　　D。为执行销售合同而持有的存货，应当以产品的市场价格作为其可变现净值的计算基础　　2。甲公司只生产一种产品，月初库存产品2000台、单位成本3万元，在产品成本8550万元，当月发生直接材料、直接人工和制造费用共计11550万元，当月完工产品8000台，月末在产品成本2500万元，销售产品7000台，甲公司采用月末一次加权平均法计算发出产品成本，则月末库存产品的单位成本是（）万元。　　A.2.20　　B.2.73　　C.2.36　　D.3.00　　3。甲公司期末原材料数量为10吨，账面成本为90万元，已计提减值准备15万元。该原材料专门用于生产与乙公司所需合同约定的20台Y产品。合同约定的售价为每台10万元（不含增值税）。估计将该原材料加工成Y产品每台尚需加工成本总额为5万元，销售每台Y产品尚需发生相关税费1万元，本期期末市场上该原材料每吨售价为9万元。估计销售每吨原材料尚需发生相关税费0.1万元。则期末该原材料尚需计提减值准备为（）万元。　　A。-5　　B.5　　C。-14　　D.15　　4。甲公司系增值税一般纳税人，2017年5月购入丙材料100吨，增值税专用发票上注明的价款为500万元、增值税税额为85万元；从外地购入时发生装卸费用10万元（不含税），丙材料运抵公司后，实际验收入库97吨，经查明，运输途中发生合理损耗1吨，非正常损耗2吨，则甲公司该批丙材料的入账价值为（）万元。　　A.499.8　　B.537.8　　C.494.8　　D.448.8　　5。下列关于存货跌价准备的表述中，错误的是（）。　　A。存货跌价准备通常应当按单个存货项目计提　　B。当存货的可变现净值大于其账面价值时，可按可变现净值调整存货的账面价值　　C。企业应当合理地计提存货跌价准备，不得计提秘密准备　　D。结转发生毁损存货的成本时，应相应结转其已计提的存货跌价准备　　6。甲公司系增值税一般纳税人，适用的增值税税率为17%。本月购入原材料200公斤，收到的增值税专用发票注明价款100万元，增值税额17万元（符合抵扣条件）。另发生运杂费5万元，途中保险费用5万元。原材料运抵公司后，验收时发现运输途中发生合理损耗5公斤，实际入库195公斤，则该原材料入账价值和单位成本分别为（）。　　A.110.00万元、0.56万元/公斤　　B.107.25万元、0.56万元/公斤　　C.110.00万元、0.55/公斤　　D.107.25万元、0.55/公斤　　7。材料采用计划成本法核算时，下列属于“材料成本差异”科目贷方核算范围的有（）。　　A。材料的实际成本大于计划成本的超支额　　B。结转发出材料应分担的材料成本差异超支额　　C。调整库存材料计划成本时，调整减少的计划成本　　D。结转发生材料应分担的材料成本差异节约额　　E。材料的实际成本小于计划成本的节约额　　8。下列有关存货会计处理的表述中，正确的有（）。　　A。因非货币性资产交换换出存货而同时结转的已计提跌价准备，不冲减当期资产减值损失　　B。结转产品销售成本时，应将已计提的存货跌价准备冲减主营业务成本　　C。期末存货的可变现净值大于其账面价值的，原已计提的存货跌价准备应当全部予以恢复　　D。随商品出售不单独计价的包装物成本，计入其他业务成本　　E。因自然灾害造成的存货净损失，计入营业外支出　　　　1。企业自行建造厂房过程中发生的下列支出，不构成在建工程项目成本的是（）。　　A。支付在建工程设计费　　B。支付在建工程项目管理人员工资　　C。领用自产应税消费品负担的消费税　　D。计提工程物资的减值准备　　2。甲公司2014年12月1日购入一台设备，原值为200万元，预计可使用5年，预计净残值率为4%，采用年数总和法计提折旧。2016年12月31日，甲公司在对该设备账面价值进行检查时，发现存在减值迹象。根据当日市场情况判断，如果将该设备予以出售，预计市场价格为85万元，清理费用为3万元；如果继续使用该固定资产，预计未来3年现金流量值为80万元。假设不考虑相关税费，则2016年末该设备应计提减值准备为（）万元。　　A.35.6　　B.4.8　　C.2.8　　D.0　　3.2017年5月，甲公司用一项账面余额为250万元、累计摊销为110万元、公允价值为200万元的无形资产，与乙公司交换一台生产设备，该生产设备账面原值为200万元，累计折旧为60万元，公允价值为160万元。甲公司发生设备运输费5万元，设备安装费10万元，收到乙公司支付的补价40万元。假定该项资产交换不具有商业实质，不考虑增值税及其他相关税费，则甲公司换入该设备的入账价值为（）万元。　　A.115　　B.135　　C.165　　D.175　　4。甲公司为延长乙设备的使用寿命，于2016年10月对其进行改良，11月完工，改良过程中发生相关支出共计32万元，改良时乙设备的账面原值为200万元。采用年限平均法计提折旧，预计使用年限为5年，预计净残值为零，已使用2年，已计提减值准备30万元，若被替换部分的账面原值为60万元，在2016年11月改良后乙设备的账面价值为（）万元。　　A.115　　B.105　　C.89　　D.95　　5。甲公司自2016年初自行研发一项非专利技术，2017年7月该项目达到预定用途形成无形资产并交付管理部门使用。2016年在研发过程中发生材料费220万元、人工工资60万元以及其他费用20万元，其中符合资本化条件的支出为240万元。2017年发生材料费110万元、人工工资40万元以及其他费用30万元，其中符合资本化条件的支出为120万元。该项无形资产的推销期限为5年，预计净残值为零，按直线法推销。该事项对甲公司2017年度损益的影响金额为（）万元。　　A.156　　B.132　　C.192　　D.96　　6。在租赁开始日，租入固定资产的入账价值应为（）。　　A。租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值较高者加上初始直接费用和履约成本　　B。租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值较高者加上初始直接费用　　C。租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值较低者加上初始直接费用和履约成本　　D。租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值较低者加上初始直接费用　　7。下列各项资产已经计提的减值准备，在以后会计期间不得转回的有（）。　　A。对子公司的长期股权投资　　B。以成本模式进行后续计量的投资性房地产　　C。无形资产　　D。固定资产　　E。债权投资　　8。下列固定资产中当期应计提折旧的有（）。　　A。未提足旧提前报废的固定资产　　B。无偿提供给职工使用的固定资产　　C。已达到预定可使用状态但尚未交付使用的固定资产　　D。按照规定单独估价作为固定资产入账的土地　　E。闲置不用的固定资产　　　　1。长江公司2015年4月1日自证券市场购入北方公司发行的股票100万股，支付价款1600万元（包含已宣告但尚未发放的现金股利15万元），另支付交易费用6万元，长江公司将其划分为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产核算。2015年12月31日，该股票的公允价值为1650万元。2016年12月31日，该股票的公允价值为1400万元，假定北方公司股票下跌是暂时性的，长江公司适用企业所得税税率为25%，预计未来有足够的应纳税所得额用于抵扣可抵扣暂时性差异。2016年12月31日长江公司因该以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产累计应确认的其他综合收益是（）万元。　　A。-191.00　　B。-206.00　　C。-154.50　　D。-143.25　　2。甲公司2014年1月1日以货币资金200万元对乙公司进行投资，占其注册资本的20%，采用权益法核算。至2015年12月31日，甲公司对乙公司股权投资的账面价值为300万元，其中其他综合收益为100万元。2016年1月2日甲公司以货币资金600万元追加对乙公司股权投资，取得乙公司40%股权，改用成本法核算。下列有关甲公司追加投资时的会计处理中，错误的是（）。　　A。“长期股权投资——投资成本（乙公司）”减少200万元　　B。“长期股权投资——其他综合收益（乙公司）”减少100万元　　C。“长期股权投资——乙公司”确认的金额为900万元　　D。“其他综合收益”减少100万元　　3。甲公司2015年1月1日购入乙公司发行的3年期公司债券作为以摊余成本计量的金融资产核算。该债券公允价值520万元（不考虑交易费用），面值为500万元，每半年付息一次，到期还本，票面利率6%，实际利率4%，采用实际利率法摊销，则甲公司2015年6月30日“债权投资——利息调整”科目的余额为（）万元。　　A.10.4　　B.15.4　　C.4.6　　D.20.0　　4。乙公司2015年1月3日按每张1049元的价格溢价购入丁公司于2015年1月1日发行的期限为5年、面值为1000元、票面年利率为6%的普通债券8000张，发生交易费用8000元，款项以银行存款支付。该债券每年付息一次，最后一年归还本金和最后一次利息。假设实际年利率为5.33%，该公司将其作为以摊余成本计量的金融资产核算。则2015年年末该公司持有的该批债券的摊余成本为（）元。　　A.8000000　　B.8384000　　C.8367720　　D.8392000　　5.2015年1月1日，甲公司从股票二级市场以每股30元（含已宣告但尚未发放的现金股利0.4元）的价格购入乙公司发行的股票100万股，作为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产核算。2015年5月10日，甲公司收到乙公司发放的上述现金股利。2015年12月31日，该股票的市场价格为每股27元，甲公司预计该股票的价格下跌是暂时的，则甲公司2015年12月1日此项以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的账面价值为（）万元。　　A.2700　　B.2960　　C.2740　　D.3000　　6。下列关于投资性房地产后续计量的表述中，错误的有（）。　　A。采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产，期末公允价值低于其账面余额的差额应计入投资收益　　B。采用成本模式进行后续计量的投资性房地产按月计提的折旧额或摊销额，应计入管理费用　　C。采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产，应当计提减值准备　　D。采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产，不计提折旧或进行摊销　　E。采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产，当期取得的租金收入应计入其他业务收入　　7。下列关于投资性房地产后续计量的表述中，错误的有（）。　　A。采用公允价值模式进行后续计量的，资产负债表日其公允价值与账面余额的差额计入“其他综合收益”　　B。采用成本模式进行后续计量的，不需要按月计提折旧或摊销　　C。采用公允价值模式进行后续计量的，不允许再采用成本模式计量　　D。如果已经计提减值准备的投资性房地产的价值期后又得以恢复的，应在原计提范围内转回　　E。采用成本模式进行后续计量的，不允许再采用公允价值模式计量　　8。下列有关共同经营中合营方的会计处理中，正确的有（）。　　A。合营方应确认单独持有及按份额共同持有的资产　　B。合营方应确认单独承担及按份额共同承担的负债　　C。合营方应确认单独及按份额承担的共同经营发生的费用　　D。合营方应确认出售其单独享有的共同经营产出份额所产生的收入　　E。合营方不应按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入　　　　1。以现金结算的股份支付在可行权日之后，相关负债的公允价值在资产负债表日的变动应计入（）。　　A。资本公积　　B。管理费用　　C。公允价值变动损益　　D。其他综合收益　　2。长江公司2016年年初制定并实施一项短期利润分享计划，以激励公司管理层更好提供服务。该计划规定，长江公司全年净利润指标为3000万元。如果在公司管理层努力下完成的净利润超过3000万元。公司管理层可以分享超过3000万元净利润部分的20%作为额外报酬，长江公司2016年度实现净利润3500元。假定不考虑离职等其他情形。则长江公司2016年12月31日因该项短期利润分享计划应计入管理费用的金额是（）万元。　　A.100　　B.0　　C.600　　D.700　　3。下列关于“营业税改征增值税”一般纳税人会计处理的表述中，正确的是（）。　　A。按简易计税方法计算的应纳增值税额，应贷记“应交税费——简易计税”科目　　B。辅导期内取得增值税扣税凭证后，应借记“应交税费——待认证进项税额”科目　　C。从境外单位购进服务代扣代交的增值税额，应贷记“应交税费——未交增值税”科目　　D。核算当月缴纳以前各期未交增值税，应借记“应交税费——应交增值税（已交税金）”科目　　4。甲公司系增值税一般纳税人。适用的增值税税率为17%，委托外单位加工材料（非金银首饰）一批。原材料价款为4000元。支付加工费2000元和增值税340元（已取得增值税专用发票）。由委托方代收代缴消费税300元，税费已支付。材料已验收入库，甲公司准备将该批材料继续用于生产应税消费品。则该批材料的入账价值是（）元。　　A.6430　　B.6300　　C.6000　　D.6640　　5。委托方将委托加工应税消费品收回后用于非消费税项目，则委托方应将受托方代收代缴的消费税计入（）。　　A。其他业务成本　　B。应交税费——应交消费税　　C。收回的委托加工物资的成本　　D。管理费用　　6。下列交易或事项，不通过“其他应付款”科目核算的是（）。　　A。应付经营租入包装物的租金　　B。出租固定资产收取的押金　　C。存出保证金　　D。应付经营租入固定资产租金　　7。企业缴纳的下列税金中，不需通过“应交税费”科目核算的有（）　　A。车辆购置税　　B。耕地占用税　　C。房产税　　D。车船税　　E。城市维护建设税　　8。下列各项应付、预付款项中，应通过“其他应付款”科目核算的有（）。　　A。应交职工养老保险金　　B。应付已决诉讼赔偿　　C。预付经营租人固定资产租金　　D。应付未决诉讼赔偿　　E。应付生育保险费　　　　1。甲公司生产并销售乙产品，2017年5月实现销售收入1000万元，根据产品质量保障条款，该产品售出后6个月内，如果出现质量问题可以免费进行维修，根据以往的经验估计，出现较大问题时的维修费用为销售收入的2%；出现较小问题时的维修费用为销售收入的1%，甲公司估计售出的产品中有90%不会出现质量问题，8%可能发生较小的质量问题，2%可能发生较大质量问题，则甲公司当月应确认的预计负债金额为（）万元。　　A.1.2　　B.2.4　　C.3.6　　D.4.8　　2.2015年度长江公司销售甲产品和乙产品分别为1万件和2万件，销售单价分别为每件200元和50元，长江公司向购买者承诺提供产品售后2年内免费保修服务，预计保修期内将发生的保修费在销售额的1%-5%之间。2015年度实际发生产品保修费4万元。假设无其他或有事项，则长江公司“预计负债”账户2015年期末余额为（）万元。　　A.5.0　　B.3.5　　C.2.0　　D.9.0　　3。债务人以“修改其他债务条件”方式进行债务重组时，若已确认的或有应付金额没有发生，其正确的账务处理是（）。　　A。借记“预计负债”科目，贷记“营业外收入”科目　　B。借记“应付账款”科目，贷记“管理费用”科目　　C。借记“应付账款”科目，贷记“营业外收入”科目　　D。借记“预计负债”科目，贷记“营业外支出”科目　　4.2014年12月1日，甲公司和乙公司签订了不可撤销的销售合同，甲公司应于2015年4月底前向乙公司交付一批不含税价格为500万元的产品。若甲公司违约需向乙公司交付违约金80万元。合同签订后甲公司立即组织生产，至2014年12月31日发生成本40万元，因材料价格持续上涨，预计产品总成本为550万元。假设不考虑其他因素，甲公司2014年12月31日因该份合同需确认的预计负债为（）万元。　　A.40　　B.50　　C.10　　D.80　　5。企业因对外担保事项涉及诉讼的情况下，下列表述中正确的是（）。　　A。企业已被判决败诉，但正在上诉的不应确认预计负债　　B。法院尚未判决，但企业估计败诉的可能性大于胜诉的可能性，应将对外担保额确认为预计负债　　C。法院尚未判决，而且企业估计败诉的可能性大于胜诉的可能性，但如果损失金额不能合理估计的，则不应确认预计负债　　D。因为法院尚未判决，企业没有必要确认预计负债　　6。下列关于借款费用的表述中，正确的有（）。　　A。购建固定资产过程中发生非正常中断，且中断时间连续超过3个月，应当暂停借款费用资本化　　B。购建固定资产过程中发生正常中断，且中断时间连续超过3个月，应当暂停借款费用资本化　　C。某项固定资产部分已达到预定可使用状态，且该部分可独立提供使用，则该部分资产发生的借款费用应停止资本化　　D。某项固定资产部分已达到预定可使用状态，且该部分可独立提供使用，仍需待整体完工后方可停止借款费用资本化　　E。专门借款和一般借款发生的借款费用，在资本化期间应当全部予以资本化　　7。下列关于可转换公司债券的表述中，正确的有（）。　　A。负债和权益成分分拆时应采用未来现金流量折现法　　B。发行时发生的交易费用应当在负债成分和权益成分之间按照各自的相应公允价值进行分摊　　C。附赎回选择权的可转换公司债券在赎回日若需支付的利息补偿金，应在债券发行日至约定赎回届满日期间计提　　D。可转换公司债券属混合金融工具，在初始确认时需将负债和权益成分进行分拆　　E。企业应在“应付债券”科目下设“可转换公司债券（面值、利息调整、其他综合收益）”明细节目核算　　8。下列关于借款资本化的暂停或停止的表述中，正确的有（）。　　A。购建的固定资产各部分分别完工，但必须等到整体完工后才能使用的，应当在该资产整体完工时停止借款费用资本化　　B。购建的固定资产部分已达到预定可使用状态，且该部分可独立提供使用，仍需待整体完工后方可停止借款费用资本化　　C。购建的固定资产部分已达到预定可使用状态，且该部分可单独提供使用，则与这部分资产相关的借款费用应停止资本化　　D。购建固定资产过程中发生正常中断，且中断时间连续超过三个月，应当暂停借款费用资本化　　E。购建固定资产过程中发生非正常中断，且中断时间连续超过三个月，应当暂停借款费用资本化　　　　1。下列各项中，能够引起所有者权益总额发生增减变动的是（）。　　A。发行五年期公司债券　　B。发放股票股利　　C。可转换公司债券转股　　D。盈余公积补亏　　2。下列各项中，属于以后期间满足条件时不能重分类进损益的其他综合收益的是（）。　　A。因自用房产转化为以公允价值计量的投资性房地产确认的其他综合收益　　B。因重新计量设定受益计划净负债或净资产形成的其他综合收益　　C。因债权投资重分类为其他债权投资并以公允价值进行后续计量形成的其他综合收益　　D。因外币财务报表折算差额形成的其他综合收益　　3。股份有限公司股票发行没有溢价或溢价金额不足以支付发行费用的部分，应计入（）。　　A。资本公积——其他资本公积　　B。盈余公积　　C。资本公积——资本溢价　　D。财务费用　　4。下列关于利润分配及未分配利润的会计处理中，错误的是（）。　　A。以当年实现的利润弥补以前年度结转的未弥补亏损，不需要进行专门的会计处理　　B。年末要将“利润分配”科目所属的其他明细科目的余额转入“利润分配——未分配利润”明细科目　　C。年末要将“本年利润”科目的余额转入到“利润分配——未分配利润”明细科目　　D。盈余公积弥补亏损时应贷记“利润分配——未分配利润”明细科目　　5。下列事项中，应计入其他综合收益的有（）　　A。因长期股权投资采用成本法核算确认的被投资单位的其他综合收益　　B。现金流量套期工具利得或损失中属于有效套期部分　　C。因持有外币可供出售权益工具确认的汇兑差额　　D。外币财务报表折算差额　　E。因债权投资重分类为其他债权投资确认的贷方差额　　　　1。甲公司2016年发生下列交易或事项：（1）出租无形资产取得租金收入200万元；（2）固定资产报废清理产生净损失50万元；（3）处置交易性金融资产取得收益50万元；（4）管理用机器设备发生日常维护支出30万元；（5）持有的其他债权投资公允价值暂时性下降80万元。假定上述交易或事项均不考虑相关税费，则甲公司2016年度因上述交易或事项影响营业利润的金额是（）万元。　　A.170　　B.140　　C.220　　D.270　　2。甲公司只生产乙产品，2015年12月初在产品数量为零，12月份共投入原材料50000元，直接人工和制造费用共计30000元，乙产品需要经过两道加工工序，工时定额为20小时，其中第一道工序12小时，第二道工序8小时，原材料在产品生产时陆续投入。12月末乙产品完工330件，在产品150件，其中第一道工序100件，第二道工序50件。甲公司完工产品和在产品生产费用采用约当产量法分配，各工序在产品完工百分比均为50%。则甲公司2015年12月份完工产品的单位产品成本是（）元/件。　　A.220　　B.230　　C.210　　D.200　　3。下列交易或事项，不通过“管理费用”科目核算的是（）。　　A。技术转让费　　B。存货盘盈　　C。管理部门固定资产报废净损失　　D。排污费　　4.2017年1月1日，长江公司向黄河公司销售一批商品共3万件，每件售价100元，每件成本80元。销售合同约定2017年3月31日前出现质量问题的商品可以退回。长江公司销售当日预计该批商品退货率为12%。2017年1月31日，甲公司根据最新情况重新预计商品退货率为10%，假定不考虑增值税等税费。1月份未发生退货。则长江公司2017年1月应确认收入（）万元。　　A.264　　B.270　　C.6　　D.300　　5。甲公司2017年6月1日采用售后回购方式向乙公司销售一批商品，销售价格为100万元，回购价格为115万元，回购日期为2017年10月31日，贷款已实际收付。假定不考虑增值税等相关税费，则2017年8月31日甲公司因此项售后回购业务确认的“其他应付款”科目余额为（）万元　　A.100　　B.109　　C.115　　D.106　　6。长江公司2017年1月5日与黄河公司签订合同，为黄河公司的办公楼安装6套太阳能发电系统，合同总价格为180万元（不含增值税）。截至2017年12月31日。长江公司已完成2套，剩余部分预计在2018年4月1日之前完成。该合同仅包含一项履约义务。且该履约义务满足在某一时段内履行的条件。长江公司安装已完成的工作流确定履约进度为60%。假定不考虑相关税费。长江公司2017年末应确认的收入为（）万元。　　A.60　　B.108　　C.180　　D.0　　7。下列项目中，可能引起企业留存收益总额发生增减变动的有（）。　　A。用上一年实现的净利润分配现金股利　　B。用盈余公积转增股本　　C。发放股票股利　　D。用盈佘公积弥补亏损　　E。外商投资企业提取企业发展基金　　8。下列各项中影响企业当期营业利润的有（）。　　A。其他债权投资的期末公允价值变动　　B。固定资产处置净损失　　C。交易性金融资产的期末公允价值变动　　D。计提在建工程减值准备　　E。收到因享受税收优惠而返还的消费税　　　　1。关于内部研究开发形成的无形资产加计摊销额的会计处理，下列表述正确的是（）。　　A。属于暂时性差异，不确认递延所得税资产　　B。属于非暂时性差异，应确认递延所得税负债　　C。属于非暂时性差异，不确认递延所得税资产　　D。属于暂时性差异，应确认递延所得税资产　　2。甲公司适用的企业所得税税率为25%，2014年12月20日购入一项不需要安装的固定资产，成本为500万元，该项固定资产的使用年限为10年，采用年限平均法计提折旧，预计净残值为零。税法规定，该项固定资产采用双倍余额递减法计提折旧，预计折旧年限为8年，预计净残值为零。则下列表述中，正确的是（）。　　A。因该项固定资产2016年末的递延所得税负债余额为29.69万元　　B。因该项固定资产2016年末应确认的递延所得税负债为18.75万元　　C。因该项固定资产2015年末的递延所得税负债余额为10.94万元　　D。因该项固定资产2015年末应确认的递延所得税资产为18.75万元　　3.2016年1月1日，甲公司购入股票作为以公允价值计量且其变动记入其他综合收益的金融资产核算，购买价款为1000万元，另支付手续费及相关税费4万元，2016年12月31日该项股票公允价值为1100万元，若甲公司适用的企业所得税税率为25%，则甲公司下列表述中正确的是（）。　　A。金融资产计税基础为996万元　　B。应确认递延所得税资产24万元　　C。应确认递延所得税负债24万元　　D。金融资产入账价值为1000万元　　4。下列会计事项中，可产生应纳税暂时性差异的有（）。　　A。期末交易性金融资产的公允价值大于其计税基础　　B。期末计提无形资产减值准备　　C。期末确认其他债权投资公允价值变动损失　　D。期末交易性金融负债的公允价值小于其计税基础　　E。期末确认预计产品质量保证损失　　5。下列关于递延所得税资产的表述中，正确的有（）。　　A。企业合并中形成的可抵扣暂时性差异，应确认相应的递延所得税资产，并调整合并中应予确认的商誉　　B。按照税法规定可以结转以后年度的可弥补亏损，应视为可抵扣暂时性差异，不确认递延所得税资产　　C。递延所得税资产的计量应以预期收回该资产期间的适用企业所得税税率计算确定　　D。当期递延所得税资产的确认应考虑当期是否能够产生足够的应纳税所得额　　E。递延所得税资产产生于可抵扣暂时性差异　　　　1。下列会计事项中，属于会计政策变更的是（）。　　A。执行新会计准则时，所得税的核算方法由应付税款法变更为资产负债表债务法　　B。以前没有建造合同业务，初次承接的建造合同采用完工百分比核算　　C。固定资产折旧方法由年限平均法变更为年数总和法　　D。应收账款坏账准备的计提比例由5%提高到10%　　2。甲公司2016年实现净利润500万元。当年发生的下列交易或事项中，影响其年初未分配利润的是（）。　　A。为2015年售出的设备提供售后服务发生支出50万元　　B。发现2015年少提折旧费用1000元　　C。因客户资信状况明显恶化将应收账款坏账准备计提比例由5%提高到20%　　D。发现2015年少计财务费用300万元　　3。甲公司2011年12月1日购入不需安装即可使用的管理用设备一台，原价为150万元，预计使用年限为10年，预计净残值为10万元，采用年限平均法计提折旧。2016年1月1日由于技术进步因素，甲公司将原先估计的使用年限变更为8年，预计净残值变更为6万元。则甲公司上述会计估计变更将减少2016年度利润总额为（）万元。　　A.7　　B.8　　C.6　　D.5　　4。甲公司2015年12月31日发现2014年度多计管理费用100万元，并进行了企业所得税申报，甲公司适用企业所得税税率25%，并按净利润的10%提取法定盈余公积。假设甲公司2014年度企业所得税申报的应纳税所得税额大于零，则下列甲公司对此项重要前期差错进行更正的会计处理中正确的是（）。　　A。调减2015年度当期管理费用100万元　　B。调增2015年当期未分配利润75万元　　C。调减2015年年初未分配利润67.5万元　　D。调增2015年年初未分配利润67.5万元　　5。下列有关资产负债表日后调整事项账务处理的表述中，正确的有（）。　　A。涉及损益类的，通过“以前年度损益调整”科目核算　　B。涉及利润分配调整的，直接在“利润分配——未分配利润”科目核算　　C。涉及损益类的，直接调整相关会计科目及报表相关项目　　D。无论是否涉及损益和利润分配，都直接调整财务报表相关项目的年末数　　E。不涉及损益和利润分配的，直接调整相关会计科目及报表相关项目　　　　1。黄河公司当期净利润800万元，财务费用50万元，存货减少5万元，应收账款增加75万元，应收票据减少20万元，应付职工薪酬减少25万元，预收账款增加30万元，计提固定资产减值准备40万元，无形资产摊销额10万元，处置长期股权投资取得投资收益100万元。假设没有其他影响经营活动现金流量的项目，黄河公司当期经营活动产生的现金流量净额是（）万元。　　A.715　　B.755　　C.645　　D.845　　2。甲公司持有一笔于2014年7月1日从银行借入的五年期长期借款，下列关于该长期借款在2018年12月31日在资产负债表中列示的表述中，错误的是（）。　　A。假定甲公司在2018年12月1日与银行完成长期再融资或展期，则该借款应当划分为非流动负债　　B。假定甲公司在2019年2月1日（财务报告批准报出日为2019年3月31日）完成长期再融资或展期，则该借款应当划分为流动负债　　C。假定甲公司与银行的贷款协议上规定，甲公司在长期借款到期前可以自行决定是否展期，无需征得债权人同意，并且甲公司计划展期，则该借款应当划分为非流动负债　　D。假定甲公司与银行的贷款协议上规定，甲公司在长期借款到期后如能偿还，可以再获得一笔金额相同的长期借款，则该借款应当划分为非流动负债　　3。下列项目中，应作为现金流量表补充资料中“将净利润调节为经营活动现金流量”调增项目的是（）。　　A。当期递延所得税资产减少　　B。当期确认的金融资产公允价值变动收益　　C。当期经营性应收项目的增加　　D。当期发生的存货增加　　4。在所有者权益变动表中，企业至少应当单独列示反映的项目有（）。　　A。计入当期损益的利得　　B。所有者投入的资本　　C。提取的盈余公积　　D。净利润　　E。会计政策变更的累积影响数　　5。对关联方关系及其交易，公司必须在财务报表附注中披露的信息有（）。　　A。交易类型　　B。交易金额　　C。未结算项目的金额、条款和条件　　D。未结算应收项目的坏账准备金额　　E。下一年度关联交易的定价政策　　　　1。乙公司是甲公司的全资子公司。2016年4月1日，甲公司以100万元从乙公司购进一项无形资产，乙公司取得无形资产的原值为90万元，已累计摊销20万元。甲公司购入后作为无形资产并于当月投入使用，预计尚可使用5年，净残值为零，采用直线法摊销（与税法要求一致）。假定不考虑相关税费，则甲公司2016年末编制合并财务报表时，应抵销无形资产的金额是（）万元。　　A.27.5　　B.25.5　　C.30.5　　D.24.5　　2。甲公司拥有乙公司60%的有表决权的股份，能够控制乙公司的财务和经营决策。2015年8月1日，甲公司将生产的产品出售给乙公司，售价500万元（不含增值税），成本为400万元，至2015年年末，乙公司已对外出售该批存货的80%，且对剩余部分未计提减值准备。则甲公司2015年合并利润表中因该事项应列示的营业成本为（）万元。　　A.320　　B.400　　C.240　　D.160　　3。乙公司和丙公司均为纳入甲公司合并范围的子公司。2013年6月1日，乙公司将其产品销售给丙公司，售价125万元（不含增值税），销售成本113万元。丙公司将其作为管理用固定资产并当月投入使用，丙公司采用年限平均法计提折旧，预计使用年限为4年，预计净残值为零。甲公司在编制2015年度合并财务报表时，应调减“固定资产”项目的金额是（）万元。　　A.1.50　　B.4.50　　C.1.75　　D.7.50　　4。下列各项中，属于控制的基本要素的有（）。　　A。投资方与被投资方是关联方关系　　B。投资方拥有对被投资方的权力　　C。因参与被投资方的相关活动而享有可变回报　　D。有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额　　E。投资方对被投资方进行权益性投资　　5。确定对被投资单位能够实施控制时，应考虑的因素包括（）。　　A。因参与被投资方的相关活动而享有可变回报　　B。投资方拥有对被投资方的权力　　C。有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额　　D。投资方与被投资方是否发生关联方交易　　E。双方采用的会计政策是否一致　　　　第一章财务管理概论　　1。[答案]B　　[解析]以利润最大化作为财务管理目标存在以下缺陷：①没有考虑利润实现时间和资金时间价值；②没有考虑风险问题；③没有反映创造的利润与投入资本之间的关系；④可能导致企业短期财务决策倾向，影响企业长远发展。利润最大化的另一种表现方式是每股收益最大化，相比较利润最大化，它只反映了所创造利润与投入资本之间的关系。　　2。[答案]C　　[解析]纯利率是指没有风险没有通货膨胀情况下的平均利率，它只受货币的供求关系，平均利润率和国家调节的影响。名义利率=纯利率+风险补偿率，票面利率是名义利率，因此受纯利率和风险补偿率的影响，所以选项C正确。　　3。[答案]B　　[解析]股东和经营者利益冲突的解决途径有：解聘、接收、激励（股票期权、绩效股）。股东和债权人利益冲突的解决方式有：限制性借款、收回借款或停止借款。　　4。[答案]C　　[解析]流动性风险是指一项资产能否迅速转化为现金，如果能迅速转化为现金，说明其变现能力强，流动性风险小。　　5。[答案]BCD　　[解析]选项B、C、D正确，名义利率K=纯利率+通货膨胀预期补偿率+风险补偿率=纯利率+通货膨胀预期补偿率IP+违约风险补偿率DP+流动性风险补偿率LP+期限风险补偿率MP　　6。[答案]AD　　[解析]经济周期中萧条阶段采用的财务管理战略有建立投资标准、保持市场份额、压缩管理费用、放弃次要利益、削减存货、裁减雇员。　　7。[答案]BC　　[解析]解决股东与债权人利益冲突的方式有：（1）限制性借债；（2）收回借款或停止借款。　　8。[答案]ABCD　　[解析]与利润最大化相比，股东财富最大化的主要优点是①考虑了风险因素，因为通常股价会对风险作出较为敏感的反应；②在一定程度上能避免企业短期行为，因为不仅目前的利润会影响股价，预期未来的利润同样会对股价产生重要的影响；③对上市公司而言，股东财富最大化目标比较容易量化，便于考核和奖惩，选项ABCD正确。　　第二章财务管理基础　　1。[答案]B　　[解析]根据资本资产定价模型，必要收益率=无风险收益率+β×（市场组合收益率-无风险收益率）　　必要收益率=3%+1.15×（10%-3%）=11.05%。　　2。[答案]B　　[解析]如果市场的抗风险能力强，则对风险的厌恶和回避就不是很强烈，要求的补偿就越低，市场风险溢酬的数值就越小。所以选项B是错误的。　　3。[答案]B　　[解析]甲、乙两方案的期望投资收益率相同，直接通过标准离差来比较其风险的大小，甲方案的标准离差大于乙方案，所以甲方案风险大于乙方案，选项B正确。　　4。[答案]B　　[解析]市场风险溢酬反映的是市场作为整体对风险的平均“容忍”程度，也就是市场整体对风险的厌恶程度，对风险越是厌恶和回避，要求的补偿就越高，市场风险溢酬的数值就越大。（故不选A选项）；资本资产定价模型只能大体描绘出证券市场运动的基本情况，而不能完全确切地揭示证券市场的一切。（故选B选项）；资本资产定价模型和证券市场线首次将“高收益伴随着高风险”这样一种直观认识，用简单的关系式表述出来。（故不选C选项）；某资产的必要收益率是由无风险收益率和资产的风险收益率决定的。（故不选D选项）。　　5。[答案]ABE　　[解析]资产的必要收益率=无风险收益率+风险收益率=无风险收益率+β×市场风险溢酬，所以选项A正确；必要收益率=无风险收益率+β×（市场平均收益率-风险收益率）=无风险收益率+1×（市场平均收益率-无风险收益率）=市场平均收益率，所以选项B正确；大多数资产的β系数是大于零的，但也有的的资产的β系数是负数，所以选项CD错误。　　6。[答案]CE　　[高顿解析]由于单项资产的β系数是指可以反映单项资产收益率与市场平均收益率之间变动关系的一个量化指标，它表示单项资产收益率的变动受市场平均收益率变动的影响程度。β系数越大，表明系统性风险越大，所以选项A、B不正确。βi=COV（Ri，Rm）/（σm^2），可以看出β系数与市场组合风险反向变动，所以选项D不正确。　　7。[答案]ABC　　[高顿解析]复利现值系数和复利终值系数互为倒数（选项B正确）；偿债基金系数和普通年金终值系数互为倒数（选项A正确）；由于单利是复利的特殊形式，所以选项C也正确。　　8。[答案]ADE　　[解析]选项A正确，选项B错误。在证券资产组合中，能够随着资产种类增加而降低直至消除的风险，被称为非系统性风险；不能随着资产种类增加而分散的风险，被称为系统性风险。选项C不正确，选项E正确，相关系数小于1大于-1时，证券资产组合收益率的标准差小于组合中各资产收益率标准差的加权平均值，即证券资产组合的风险小于组合中各项资产风险之加权平均值。相关系数等于1时，表明两项资产的收益率具有完全正相关的关系，即它们的收益率变化方向和变化幅度完全相同，组合的风险等于组合中各项资产风险的加权平均值。选项D正确，相关系数等于-1时，表明两项资产的收益率具有完全负相关的关系，即它们的收益率变化方向和变化幅度完全相反，两项资产的风险可以充分地相互抵消，甚至完全消除，因而，这样的组合能够最大限度地降低风险。　　第三章财务预测和财务预算　　1。[答案]C　　[解析]销售百分比法计算外部融资需求公式：外部融资需求=（敏感资产销售百分比-敏感负债销售百分比）×销售收入增加-预计销售收入×预计销售净利率×（1-股利支付率）　　外部融资需求量=2000×20%×（59%-14%）-2000×（1+20%）×10%×（1-60%）=84（万元）　　2。[答案]C　　[解析]选项A正确，企业全面预算通常包括经营预算、资本支出预算和财务预算三个部分；选项B、D正确，选项C不正确，财务预算的综合性最强，是预算的核心内容，而财务预算的各项指标又依赖于经营预算和资本支出预算，因此，经营预算和资本支出预算是财务预算的基础，销售预算是整个预算管理体系的前提。　　3。[答案]A　　[解析]选取的销售收入对应的最高点和最低点，b=（40-30）/（300-200）=0.1，a=40-0.1×300=10（万元）　　2016年资金需要量为：Y=10+0.1X=10+0.1×500=60（万元）。　　4。[答案]B　　[解析]盈亏临界点销售额=固定成本/边际贡献率，从上述公式看销售额不会影响盈亏临界点销售额；其他条件不变，提高单价、降低单位变动成本会提高边际贡献率，从而降低盈亏临界点销售额；降低固定成本会降低盈亏临界点销售额。　　5。[答案]B　　[解析]2016年追加的资金需求量=外部融资需求量=A/S1×∆S-B/S1×∆S-P×E×S2=50000×20%×（16000/50000-8000/50000）-50000×（1+20%）×8%×10%=1120（万元），选项B正确。　　6。[答案]C　　[解析]该企业利润=10000×（18000-12000）-50000000=10000000（元），利润总额增长12%时，单位变动成本=18000-[10000000×（1+12%）+50000000]/10000=11880（元），因此，单位变动成本降低=（11880-12000）/12000=-1%，故降低1%，选项C正确。　　7。[答案]BC　　[解析]盈亏临界点也称保本点、损益平衡点。盈亏临界点是指企业处于不亏不赚，即利润总额为0的状态，另一种是用货币金额来表示，即盈亏临界点销售额。实际销售量（额）超过盈亏临界点销售量（额）越多，也就是盈亏临界点销售量（额）越小，企业盈利就越大，也就是企业的息税前利润就越多，所以选项B、C错误。　　8。[答案]AB　　[解析]与固定预算相比，弹性预算法有两个显著特点：（1）弹性预算是按一系列业务量水平编制的，从而扩大了预算的适用范围；（2）弹性预算是按成本性态分类列示的，在预算执行中可以计算一定实际业务量的预算成本，以便于预算执行的评价和考核。选项A、B正确。　　第四章筹资与股利分配管理　　1。[答案]B　　[解析]股票筹资的资本比债务筹资高，因此若减少股票筹资的比重，则加权资本成本下降。本题中债务资本成本和权益资本成本保持不变，只是普通股和长期债券的比例从2：1变更为1：2，又因为股权筹资资本成本比债务筹资资本成本高，所以在其他因素不变的情况下，变更后的加权平均资本成本小于12%。　　2。[答案]B　　[解析]经营杠杆系数的公式　　经营杠杆系数=基期边际贡献/基期息税前利润=基期边际贡献/（基期边际贡献-固定成本总额）　　基期边际贡献=收入×（1-变动成本率）　　基期边际贡献=1000×18×（1-65%）=6300（万元），基期息税前利润=6300-1050=5250（万元），经营杠杆系数=基期边际贡献/基期息税前利润=6300/5250=1.20。　　3。[答案]D　　[解析]剩余股利政策的优点：留存收益优先满足再投资的需要，有助于降低再投资的资金成本，保持最佳的资本结构，实现企业价值的长期最大化。　　4。[答案]A　　[解析]要考虑实际使用资金和实际支付利息，还需要考虑利息抵税的情况，该笔借款的资本成本=1000×6%×（1-25%）/[1000×（1-15%）]=5.3%，选项A正确。　　5。[答案]C　　[解析]每股收益无差别点法是通过计算各备选筹资方案的每股收益无差别点并进行比较来选择最佳资本结构融资方案的方法。每股收益无差别点是指不同筹资方式下每股收益都相等时的息税前利润或业务量水平。在每股收益无差别点上，无论是采有债权或股权筹资方案，每股收益都是相等的。当预期息税前利润或业务量水平大于每股收益无差别点时，应当选择财务杠杆效应较大的筹资方案，反之亦然。与加权资本成本无关。　　6。[答案]ABD　　[解析]融资租赁的筹资特点有（1）无需大量资金就能迅速获得资产；（2）财务风险小，财务优势明显；（3）筹资的限制条件较少；（4）租赁能延长资金融通的期限；（5）资本成本负担较高。因此选项A、B、D正确。　　7。[答案]ABD　　[解析]选项B正确，选项C、E错误，发行普通股股票的筹资特点：（1）两权分离，有利于公司自主经营管理；（2）资本成本较高；（3）能提高公司的社会声誉，促进股权流通和转让；（4）不易及时形成生产能力。选项A、D正确，与发行债券筹资相比，企业利用普通股股票筹集资金不需要偿还本金，也没有固定的利息支出。　　8。[答案]ABDE　　[解析]在企业无利可分的情况下，若依然实施固定或稳定增长的股利政策，也是违反《公司法》的行为。（选项A正确）　　剩余股利政策留存收益优先满足再投资的需要，有助于降低再投资的资金成本，保持最佳的资本结构，实现企业价值的长期最大化。（选项B正确）　　剩余股利政策不利于投资者安排收入与支出（选项C错误）　　低正常股利加额外股利政策赋予公司较大的灵活性，使公司股利发放上留有余地，并具有较大的财务弹性（选项D正确）　　固定股利支付率政策只是较适用于那些处于稳定发展且财务状况也较稳定的公司（选项E正确）　　第五章投资管理　　1。[答案]B　　[解析]该项目的净现值=-900+250×[（P/A，9%，13）-（P/A，9%，3）]=-900+250×（7.4869-2.5313）=338.9（万元），所以选项B正确。　　2。[答案]B　　[解析]目前账面价值=（80000/10）×2=16000（元）　　需要缴纳所得税=（20000-16000）×25%=1000（元）　　该业务对当期现金流量的影响=20000-1000=19000（元）　　3。[答案]C　　[解析]净现值=各年净现金流量现值的和　　=-200-200/（1+8%）-200/（1+8%）^2+150×[（P/A，8%，13）-（P/A，8%，3）]　　或=-200×（P/A，8%，3）×（1+8%）+150×[（P/A，8%，13）-（P/A，8%，3）]=242.3（万元）。　　4。[答案]C　　[解析]该项目的净现值=-800+230×（P/A，9%，10）×（P/F，9%，3）=339.82（万元）　　5。[答案]A　　[解析]新设备的年等额成本=[36000+8000×（1-25%）×（P/A，10%，10）-4000×（P/F，10%，10）-3200×25%×（P/A，10%，10）]/（P/A，10%，10）=10807.82（元），选项A正确。　　6。[答案]ACE　　[解析]选项A、C、E正确，分拆上市对完善公司治理结构发挥着重要功能，主要表现为以下七个方面：（1）使子公司获得自主的融资渠道；（2）有效激励子公司管理层的工作积极性；（3）解决投资不足的问题；（4）子公司利益的最大化；（5）压缩公司层阶结构，使企业更灵活面对挑战；（6）使子公司的价值真正由市场来评判；（7）反收购的考虑。　　7。[答案]BD　　[解析]投资回收期和投资回报率都没有考虑时间价值，两个指标的评价结果不一定一致，同时它们的大小和考虑时间价值的净现值大小之间没有对应关系，所以选择选项B、D。　　8。[答案]ABD　　[解析]分拆上市压缩公司层阶结构，使公司更灵活面对挑战；资产剥离的消息通常会对股票市场价值产生积极的影响；公司合并不属于公司收缩的方式。所以选择选项A、B、D。　　第六章营运资金管理　　1。[答案]B　　[解析]经济订货基本模型公式：　　经济订货量=（2×每期对存货的总需求量×每次订货费用/每期单位变动储存成本）^0.5　　年订货次数=每期对存货的总需求量/订货量　　总订货成本=年订货次数×每次订货成本　　每次订货相关总成本=（2×每期对存货的总需求量×每次订货成本×每期单位变动储存成本）^0.5　　经济订货批量=（2×18000×20/0.5）^0.5=1200（件），年订货次数=18000/1200=15（次），总订货成本=15×20=300（元），每次订货的相关总成本=（2×18000×20×0.5）^0.5=600（元）。　　2。[答案]D　　[解析]应收账款占用资金的机会成本=全年销售额/360×平均收现期×变动成本率×资本成本。　　平均收现期=50%×10+40%×20+10%×30=16（天）　　应收账款机会成本=900/360×16×60%×10%=2.4（万元）。　　3。[答案]A　　[解析]最优经济订货批量=（2×150000×93/1.5）^0.5≈4313（公斤）　　4。[答案]ABCD　　[解析]持有现金总成本=持有成本+转换成本=现金持有量/2×有价证券报酬率+全年现金需求总量/现金持有量×—次转换成本，选项A、B、C、D正确。　　5。[答案]AC　　[解析]企业信用政策是管理和控制应收账款余额的政策，它是由信用标准、信用条件（选项A）、收款政策（选项C）组成。　　第七章财务分析与评价　　1。[答案]C　　[解析]稀释每股收益的计算公式：稀释每股收益=（净利润+假设转换时增加的净利润）/（发行在外普通股加权平均数+假设转换所增加的普通股股数加权平均数）　　调整增加的普通股股数=300-300×5.2/6=40（万股），稀释每股收益=800/（2000+40）=0.39（元）　　2。[答案]A　　[解析]净资产收益率=权益乘数×总资产报酬率，总资产报酬率=销售净利润率×总资产周转率，权益乘数=资产总额/所有者权益总额=资产总额/（资产总额-负债总额）=1/（1-资产负债率），2015年净资产收益率=10%×6×权益乘数=0.6权益乘数，2016年净资产收益率=12%×5×权益乘数=0.6权益乘数。　　3。[答案]B　　[解析]权益乘数=资产总额/所有者权益，资产总额=负债总额+所有者权益，所有者权益=股数×每股账面价值，股数=留存收益增加/（每股收益-发放现金股利）=1200/（4-1）=400（万股），所有者权益=400×30=12000（万元），权益乘数=（12000+6000）/12000=1.5。　　4。[答案]B　　[解析]选项A、D属于盈利能力状况的基本指标；选项C属于债务风险状况的基本指标。　　5。[答案]A　　[解析]不影响经营活动现金流量但减少净利润的项目：计提的各项减值准备110万元、固定资产折旧400万元、发生财务费用160万元、经营性应付项目增加100万元　　不影响经营活动现金流量但增加净利润的项目：公允价值变动收益50万元　　与净利润无关但增加经营活动现金流量的项目：经营性应收项目减少800万元　　与净利润无关但减少经营活动现金流量的项目：存货增加600万元　　经营活动产生的现金流量=净利润+不影响经营活动现金流量但减少净利润的项目-不影响经营活动现金流量但增加净利润的项目+与净利润无关但增加经营活动现金流量的项目-与净利润无关但减少经营活动现金流量的项目　　1000=净利润+110+400-50-600+800+100+160　　净利润=1000-110-400+50+600-800-100-160=80（万元）　　息税前利润=80/（1-25%）+150=256.67（万元）　　已获利息倍数=256.67/150=1.71。　　6。[答案]ABCE　　[解析]财务绩效定量评价指标：　　（1）盈利能力状况：基本指标净资产收益率、总资产报酬率，修正指标销售（营业）利润率、利润现金保障倍数、成本费用利润率、资本收益率。　　（2）资产质量状况：基本指标总资产周转率、应收账款周转率，修正指标不良资产比率、流动资产周转率、资产现金回收率。　　（3）债务风险状况：基本指标资产负债率、已获利息倍数，修正指标速动比率、现金流动负债比率、带息负债比率、或有负债比率。　　（4）经营增长状况：基本指标销售（营业）增长率、资本保值增值率，修正指标销售（营业）利润增长率、总资产增长率、技术投入比率。　　7。[答案]BDE　　[解析]基本每股收益=归属于普通股股东的当期净利润÷当期发行在外普通股的加权平均数；当期发行在外普通股的加权平均数=期初发行在外普通股股数+当期新发普通股股数×已发行时间+报告期时间-当期回购普通股股数×已回购时间+报告期时间选项，所以B、D、E是影响上市公司计算报告年度基本每股收益的。A、C属于稀释性潜在普通股，影响稀释每股收益的计算，不影响基本每股收益。　　8。[答案]ACE　　[解析]反映企业偿债能力的比率通常有六个：（1）流动比率；（2）速动比率；（3）现金比率；（4）资产负债率；（5）产权比率；（6）已获利息倍数。因此选项A、C、E正确。　　第八章财务会计概论　　1。[答案]C　　[解析]企业提供的会计信息应当具有可比性，同一企业对于不同时期发生的相同或者相似的交易或者事项，应当采用一致的会计政策，不得随意变更，确需变更的，应当在附注中说明。不同企业发生的相同或者相似的交易或者事项，应当采用规定的会计政策，确保会计信息口径一致、相互可比。　　2。[答案]D　　[解析]破产企业在破产清算期间的资产应当以破产资产清算净值计量。　　3。[答案]D　　[解析]谨慎性要求企业对交易或事项进行会计确认、计量和报告应当保持应有的谨慎，不应高估资产或收益，不应低估负债或费用。　　4。[答案]D　　[解析]在历史成本下，企业资产按照购买时所付出的对价的公允价值计量，负债按照承担现时义务的合同金额计量。　　5。[答案]ABD　　[解析]选项A，资产与所有者权益同时增加　　借：固定资产　　贷：实收资本　　资本公积　　选项B，资产与所有者权益同时增加；　　借：投资性房地产——成本　　累计折旧　　贷：固定资产　　其他综合收益　　选项C，资产与所有者权益同时减少；　　借：公允价值变动损益　　贷：交易性金融资产——公允价值变动　　借：本年利润　　贷：公允价值变动损益　　选项D，资产与所有者权益同时增加；　　借：固定资产　　贷：以前年度损益调整　　借：以前年度损益调整　　贷：利润分配—未分配利润　　选项E，所有者权益减少，负债增加，或资产与负债同时增加。　　借：财务费用　　在建工程　　贷：长期借款——利息调整　　应付利息　　6。[答案]ABC　　[解析]选项D，企业发生的交易或者事项导致承担了一项负债又不确认为一项资产的，应当在发生时确认为费用；选项E，费用是指企业在日常活动中发生的、会导致所有者权益减少的、与向所有者分配利润无关的经济利益的总流出。　　第九章流动资产（一）　　1。[答案]B　　[解析]选项A和C错误，月末，企业银行存款账面余额与银行对账单余额之间如有差额，应按月编制“银行存款余额调节表”调节相符。对于未达账项，调节后的银行存款余额，反映了企业可以动用的银行存款实有数额。选项D错误银行存款余额调节表是用来核对企业和银行的记账有无错误的，不能作为记账的依据，对于未达账项，无须进行账面调整，待结算凭证收到后再进行账务处理。　　2。[答案]B　　[解析]坏账准备计算公式　　当期应提取的坏账准备=当期应收款项计算应提取坏账准备金额-坏账准备科目的贷方余额　　2016年末应计提坏账准备金额=220×5%-（240×5%-30+10）=19（万元）。　　3。[答案]C　　[解析]贴现息=票据到期值×贴现率×贴现期，贴现额=票据到期值-贴现息，甲公司该票据的贴现额=票据到期值-贴现息=5000×（1+8%×3/12）-5000×（1+8%×3/12）×12%×1/12=5049（万元）。　　4。[答案]A　　[解析]甲公司因该项股权交易应累计确认的股权投资收益=（3000-20+0.2×200）-2000=1020（万元）。　　5。[答案]B　　[解析]对于外币货币性项目，应当采用资产负债表日的即期汇率折算，因汇率波动而产生的汇兑差额作为财务费用，计入当期损益，同时调增或调减外币货币性项目的记账本位金额；如果发生减值，需要计提减值准备。　　6。[答案]C　　[解析]可以从银行对账单余额考虑，加：企业已收，银行未收款；减：企业已付，银行未付款，最终得出调节后的存款余额。9750-2175+105=7680（万元）。　　7。[答案]BCDE　　[解析]其他应收账款核算内容包括：1应收的各种赔款、罚款2应收出租包装物的租金3应向职工收取的各种垫付款项4备用金5存出保证金6其他各种应收、暂付款项。不包括企业拨出投资、购买物资的各种款项。　　8。[答案]CE　　[解析]选项A交易性金融资产期末汇兑差额计入公允价值变动损益；选项B债权投资期末汇兑差额计入财务费用；选项D长期应付款期末汇兑差额计入财务费用。　　第十章流动资产（二）　　1。[答案]C　　[解析]选项A错误，可变现净值是指存货的预计未来净现金流量而不是存货的售价或合同价；选项B错误，成本与可变现净值孰低法是谨慎性原则在存货会计上的具体运用；选项D错误，为执行销售合同而持有的存货，通常应当以产成品或商品的合同价格作为其可变现净值的计算基础。　　2。[答案]C　　[解析]月末一次加权平均法计算公式：　　存货的加权平均单位成本=（月初库存存货的实际成本+本月各批进货的实际成本之和）/（月初库存存货数量+本月各批进货数量之和）；　　本期完工产品总成本=8550+11550-2500=17600（万元），　　月末库存产品单位成本=（2000×3+17600）/（2000+8000）=2.36（万元/台）。　　3。[答案]A　　[解析]企业的存货成本应当在期末（即资产负债表日）按成本与可变现净值孰低计量，对可变现净值低于存货成本的差额，计提存货跌价准备，计入当期损益。即期末存货的计价方法采用成本与可变现净值孰低法。为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，通常应当以产成品或商品的合同价格作为其可变现净值的计算基础。　　Y产品的成本=90+20×5=190（万元），可变现净值=20×（10-1）=180（万元），　　原材料的成本为90万元，可变现净值=180-5×20=80（万元），　　成本大于可变现净值，则期末存货跌价准备科目余额为10万元，原已计提减值准备15万元，则本期应转回减值5万元。　　4。[答案]A　　[解析]定额内合理的途中损耗，计入材料的采购成本。　　甲公司该批丙材料的入账价值=（500+10）/100×98=499.8（万元）。　　5。[答案]B　　[解析]存货减值的判断是用其成本与可变现净值进行比较，而非其账面价值。　　6。[答案]A　　[解析]运杂费和保险费计入原材料成本=100+5+5=110（万元），合理损耗计入存货成本，单位成本=110/195=0.56（万元/公斤），选项A正确。　　7。[答案]BE　　[解析]选项A、C、D，在“材料成本差异”科目借方核算。　　“材料成本差异”科目，用来核算企业材料（包括包装物、低值易耗品）的实际成本与计划成本的差异，借方登记材料实际成本大于计划成本的差异（超支额）和结转的材料实际成本小于计划成本的差异，以及调整库存材料计划成本时调整减少的计划成本；贷方登记材料实际成本小于计划成本的差异（节约额）和结转的各种材料的成本差异，以及调整库存材料计划成本时调整增加的计划成本。　　8。[答案]ABE　　[解析]选项C错误，期末存货的可变现净值大于其账面价值的，应按照可变现净值与账面价值的差额，计提存货跌价准备，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，则减记的金额应当予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备的金额内转回；选项D错误，随同商品出售但不单独计价的包装物，应于包装物发出时，按其实际成本计入“销售费用”中。　　第十一章非流动资产（一）　　1。[答案]D　　[解析]计提工程物资的减值准备，贷记“工程物资减值准备”科目，不构成在建工程项目成本。　　2。[答案]C　　[解析]资产的可回收金额应当根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定，即可收回金额为82万元（85-3）；　　固定资产计提折旧年数总和法，年折旧率=尚可使用年限/预计使用年限的逐年数字总和，计提减值准备前的账面价值=200-200×（1-4%）×（5+4）/15=84.8（万元），资产的可回收金额低于其账面价值的，企业应当将资产的账面价值减记至可回收金额，减记的金额确认为资产减值损失，计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。应计提减值准备=84.8-82=2.8（万元）。　　3。[答案]A　　[解析]非货币性资产交换换入的固定资产　　如果非货币性资产交换不具有商业性质，或者虽具有商业实质但换入固定资产的公允价值不能可靠计量的，应当以换出资产的账面价值作为换入资产成本的基础。　　支付补价的，应当以换出资产的账面价值，加上支付的补价和应支付的相关税费，作为换入固定资产的成本，不确认损益。　　收到补价的，应当以换出资产的账面价值，减去收到的补价并加上应支付的相关税费，作为换入固定资产的成本，不确认损益。　　甲公司换入该设备的入账价值=换出资产的账面价值（250-110）+为换入资产发生的相关税费15-收到的补价40=115（万元）。　　4。[答案]D　　[解析]改良前账面价值=200-200/5×2-30=90（万元），改良后账面价值=90-（60-60/5×2-60/200×30）+32=95（万元）。　　5。[答案]D　　[解析]自行开发的无形资产，其成本包括自某无形项目满足无形资产确认条件，以及在其开发阶段支出满足确认为无形资产的条件后至达到预定用途前所发生的支出总额，但是对于以前期间已经费用化的支出不再调整。该事项对甲公司2017年度损益的影响金额=（240+120）/5×6/12+（180-120）=96（万元）　　6。[答案]D　　[解析]对于租入的固定资产，在租赁开始日，承租人应当将租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者加上初始直接费用作为租入资产的入账价值。　　7。[答案]ABCD　　[解析]已计提损失准备的债权投资价值以后又得以恢复的，应在原已计提的损失准备金额内，按恢复增加的金额，借记“债权投资减值准备”科目，贷记“信用减值损失”科目。　　8。[答案]BCE　　[解析]选项A，固定资产提足折旧后，不管能否继续使用，均不再计提折旧；提前报废的固定资产，也不再补提折旧；选项D，除以下情况外，企业应对所有固定资产计提折旧：1已提足折旧仍继续使用的固定资产。2按规定单独估价作为固定资产入账的土地。　　第十二章非流动资产（二）　　1。[答案]D　　[解析]以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产应当按取得该金融资产的公允价值（包含已到付息期但尚未领取的债券利息或已宣告发放的现金股利）和相关交易费用之和作为初始确认金额。初始金额确认后，企业应当对该金融资产以公允价值计量进行后续计量，且公允价值的变动应计入其他综合收益。初始投资成本=1600-15+6=1591（万元），截至2016年12月31日累计应确认的其他综合收益=（1400-1591）×（1-25%）=-143.25（万元）。　　2。[答案]D　　[解析]多次交易最终形成非同一控制下企业合并，个别财务报表采用成本法核算，原权益法核算下确认的资本公积和其他综合收益部分不进行调整。　　3。[答案]B　　[解析]会计分录：　　借：债权投资——成本500　　——利息调整20　　贷：银行存款520　　借：应收利息15（500×6%×6/12）　　贷：投资收益10.4（520×4%×6/12）　　债权投资——利息调整4.6　　所以，甲公司2015年6月30日“债权投资——利息调整”科目的余额=20-4.6=15.4（万元）。　　4。[答案]C　　[解析]2015年年末该债券摊余成本=（1049×8000+8000）×（1+5.33%）-1000×8000×6%=8367720（元）。　　5。[答案]A　　[解析]以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产期末按照公允价值计量，该项资产期末的账面价值即反映为期末公允价值，所以账面价值=27×100=2700（万元）。　　6。[答案]ABC　　[解析]选项A，采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产，期末公允价值低于其账面余额的差额应计入公允价值变动损益；选项B，采用成本模式进行后续计量的投资性房地产按月计提的折旧额或摊销额，应计入其他业务成本；选项C，采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产不计提减值准备。　　7。[答案]ABDE　　[解析]选项A，采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产，资产负债表日公允价值与账面价值的差额计入“公允价值变动损益”；选项B，采用成本模式进行后续计量的投资性房地产，应当计提折旧或摊销；选项D，投资性房地产减值准备一经计提，持有期间不允许转回；选项E，采用成本模式进行后续计量的投资性房地产，满足一定条件，允许企业将投资性房地产后续计量模式由成本模式变更为公允价值模式。　　8。[答案]ABCD　　[解析]合营方应当确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目并按照相关规定进行会计处理：　　（1）确认单独持有的资产以及按其份额确认共同持有的资产；　　（2）确认单独承担的负债以及按其份额共同承担的负债；　　（3）确认出售其单独享有的共同经营产出份额所产生的收入；　　（4）按照其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；　　（5）确认单独所发生的费用以及按其份额确认共同经营发生的费用。　　第十三章流动负债　　1。[答案]C　　[解析]企业在可行权日之后不再确认由换入服务引起的成本费用增加，但应当在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益（公允价值变动损益）。　　2。[答案]A　　[解析]应计入管理费用的金额=（3500-3000）×20%=100（万元）。　　3。[答案]A　　[解析]选项A，一般纳税人选择适用简易计税方法的计税项目，其发生的进项税额不得抵扣，其销售等业务发生的应纳增值税额记入“应交税费——简易计税”科目，缴纳增值税时，借记“应交税费——简易计税”科目，贷记“银行存款”科目；选项B，纳税辅导期内，纳税人取得增值税扣税凭证后，借记“应交税费——待抵扣进项税额”科目，贷记相关科目；选项C，从境外单位购进服务代扣代交的增值税额，贷记“应交税费——代扣代交增值税”科目；选项D，企业缴纳以前期间未缴的增值税，借记“应交税费——未交增值税”科目，贷记“银行存款”科目。　　4。[答案]C　　[解析]收回该批材料的入账价值=4000+2000=6000（元），收回后继续生产应税消费品的委托加工物资的消费税可以抵扣。　　5。[答案]C　　[解析]委托加工物资收回后以不高于受托方的计税价格出售的，以及用于非消费税项目的，应将受托方代收代缴的消费税计入委托加工物资成本，借记“委托加工物资”科目，贷记“应付账款”“银行存款”等科目。　　6。[答案]C　　[解析]其他应付款包括应付经营租入固定资产和包装物租金（选项AC）；存入保证金（选项B）；应付、暂收所属单位、个人的款项。存出保证金应在其他应收款科目核算。　　7。[答案]AB　　[解析]选项A，企业购置应税车辆，按规定缴纳的车辆购置税，借记“固定资产”科目，贷记“银行存款”科目；选项B，企业按规定缴纳的耕地占用税，借记“在建工程”科目，贷记“银行存款”科目。　　8。[答案]BC　　[解析]其他应付款是指企业在商品交易业务以外发生的应付和暂收款项。选项A和E，应在应付职工薪酬科目核算；选项D，应付未决诉讼赔偿应通过预计负债科目核算。　　第十四章非流动负债　　1。[答案]A　　[解析]甲公司当月应确认的预计负债金额=1000×（2%×2%+1%×8%+0×90%）=1.2（万元）。　　2。[答案]A　　[解析]发生的保修费用是一个区间，区间内每个金额出现的可能性相同，则预计负债金额就是这个区间的平均数，预计负债期末余额=200×1×（1%+5%）/2+50×2×（1%+5%）/2-4=5（万元）。　　3。[答案]A　　[解析]当后续期间债务人确认的或有应付金额未发生，意味着企业原确认的债务重组利得少了，所以此时应该冲减预计负债同时增加营业外收入。选项A正确。　　4。[答案]C　　[解析]应对标的资产确认减值损失，超出减值损失部分的金额确认为预计负债，已经发生成本40万元，确认减值损失，甲公司不执行合同损失金额为80万元，执行合同损失金额=550-500=50（万元），应选择执行合同；应确认预计负债的金额=50-40=10（万元）。　　5。[答案]C　　[解析]企业已被判决败诉，但正在上诉的，符合或有事项确认预计负债条件的应确认预计负债；法院尚未判决，企业估计败诉的可能性大于胜诉的可能性，且损失金额能够可靠计量的，应当确认预计负债，若损失金额不能可靠计量的，则不确认预计负债，选项C正确。　　6。[答案]AC　　[解析]选项B错误，符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生了非正常中断，且中断时间连续超过3个月的，应当暂停借款费用的资本化；选项D错误，如果购建或者生产的符合资本化条件的资产的各部分分别完工，且每部分在其他部分继续建造过程中可供使用或者可对外销售，且为使该部分资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动实质上已经完成的，应当停止与该部分资产相关的借款费用的资本化；选项E错误，专门借款在资本化期间，应当全部计入符合资本化条件的资产的成本；一般借款应当根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。　　7。[答案]ABCD　　[解析]选项E，企业应在“应付债券”科目下设“可转换公司债券（面值、利息调整）”明细科目核算，不涉及“其他综合收益”明细科目。　　8。[答案]ACE　　[解析]选项B，如果购建或者生产的符合资本化条件的资产的各部分分别完工，且每部分在其他部分继续建造过程中可供使用或者可对外销售，且为使该部分资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动实质上已经完成的，应停止该部分资产对应借款费用的资本化；选项D，购建固定资产过程中发生非正常中断，且中断时间连续超过3个月，应当暂停借款费用资本化。　　第十五章所有者权益　　1。[答案]C　　[解析]选项A错误，发行债券借记“银行存款”科目，贷记“应付债券”科目，引起资产、负债增减变动，不影响所有者权益总额；选项B错误，发放股票股利，借记“利润分配”科目，贷记“股本”，属于所有者权益内部变动，不影响所有者权益总额；选项D错误，盈余公积补亏，借记“盈余公积”科目，贷记“利润分配”科目，属于所有者权益内部变动，不影响所有者权益总额。　　2。[答案]B　　[解析]以后会计期间不能重分类进损益的其他综合收益项目，主要包括重新计量设定受益计划净负债或净资产导致的变动，以及按照权益法核算因被投资单位重新计量设定受益计划净负债或净资产变动导致的权益变动，投资企业按持股比例计算确认的该部分其他综合收益项目。　　选项B，因重新计量设定受益计划净负债或净资产形成的其他综合收益在以后期间不得转入损益。　　3。[答案]B　　[解析]股份有限公司股票发行没有溢价或溢价金额不足以支付发行费用的部分应冲减留存收益，依次冲减盈余公积和未分配利润。　　4。[答案]D　　[解析]盈余公积弥补亏损时，应当借记“盈余公积”科目，贷记“利润分配——盈余公积补亏”科目。　　5。[答案]BCDE　　[解析]选项A，长期股权投资采用成本法后续计量时，被投资单位确认的其他综合收益，投资方无需进行账务处理，不涉及确认其他综合收益。　　第十六章收入、费用、利润和产品成本　　1。[答案]C　　[解析]甲公司2016年度因上述交易或事项影响营业利润的金额=200（出租无形资产取得租金收入计入其他业务收入）+50（处置交易性金融资产取得收益计入投资收益）-30（管理用机器设备发生日常维护支出计入管理费用）=220（万元）；固定资产报废清理产生净损失计入营业外支出，不影响营业利润；持有的其他债权投资公允价值暂时性下降，计入其他综合收益，不影响营业利润。　　2。[答案]D　　[解析]2015年12月末乙产品的约当产量=[100×50%×12+50×（12+8×50%）]/20=70（件），甲公司2015年12月份完工乙产品的单位成本=（50000+30000）/（330+70）=200（元/件）。　　3。[答案]C　　[解析]管理费用是指企业为组织和管理企业生产经营所发生的费用，包括企业在筹建期间发生的开办费、董事会和行政管理部门在企业的经营管理中发生的或者应由企业统一负担的公司经费、工会经费、董事会费、聘请中介机构费、咨询费、诉讼费、业务招待费、技术转让费（选项A）、无形资产摊销、矿产资源补偿费、研究费用、排污费（选项D）、存货盘亏或盘盈（选项B）、融资租赁发生的履约成本、经营租赁发生的初始直接费用、长期待摊费用的摊销、高危行业安全生产费等。选项C应计入营业外支出。　　4。[答案]B　　[解析]1月份应确认的收入=3×100×（1-10%）=270（万元）　　5。[答案]B　　[解析]确认“其他应付款”项目的金额=100+（115-100）/5×3=109（万元）　　初始销售时：　　借：银行存款100　　贷：其他应付款100　　在2017年6-8月平均实现的财务费用：　　借：财务费用3　　贷：其他应付款3　　6。[答案]B　　[解析]2017年末应确认的收入=180×60%=108（万元）　　7。[答案]ABC　　[解析]选项D和E，为同时导致盈余公积和未分配利润变动的事项，留存收益总额不变。　　8。[答案]BCDE　　[解析]选项A，其他债权投资期末公允价值变动（非发生减值的情况）计入“其他综合收益”；选项B，固定资产处置净损失，计入“资产处置损益”；选项C，交易性金融资产的期末公允价值变动，计入“公允价值变动损益”；选项D，计提在建工程减值准备，计入“资产减值损失”；选项E，收到政府返还的消费税，属于政府补助，应计入“其他收益”。　　第十七章所得税　　1。[答案]A　　[解析]内部研究开发形成的无形资产加计摊销额不确认递延所得税资产，属于暂时性差异，选项A正确。　　2。[答案]A　　[解析]该项固定资产的税会差异主要由折旧方法不同导致，2015年末固定资产账面价值=500-50=450（万元），计税基础=500-500/8×2=375（万元），资产账面价值大于计税基础，确认递延所得税负债=（450-375）×25%=18.75（万元），选项CD错误。　　2016年末固定资产账面价值=450-50=400（万元），计税基础=375-375/8×2=281.25（万元）　　递延所得税负债余额=（400-281.25）×25%=29.69（万元），选项A正确。　　应确认的递延所得税负债=[（375-281.25）-（450-400）]×25%=10.94（万元）或应确认的递延所得税负债=29.69-18.75=10.94（万元），选项B错误。　　3。[答案]C　　[解析]金融资产的入账价值=1000+4=1004（万元），选项D错误。年末，账面价值为1100万元，计税基础不变，为1004万元，形成应纳税暂时性差异额=1100-1004=96（万元），确认递延所得税负债96×25%=24（万元）　　4。[答案]AD　　[解析]应纳税暂时性差异是指在确定未来收回资产或清偿负债期间的应纳税所得额时，将导致产生应税金额的暂时性差异。应纳税暂时性差异通常产生于以下情形：1资产的账面价值大于其计税基础2负债的账面价值小于其计税基础。可抵扣暂时性差异是指在确定未来收回资产或清偿负债期间的应纳税所得额时，将导致产生可抵扣金额的暂时性差异。可抵扣暂时性差异通常产生于以下情形：1资产的账面价值小于其计税基础2负债的账面价值大于其计税基础　　5。[答案]CE　　[解析]选项A，企业合并中形成的可抵扣暂时性差异，满足递延所得税资产确认条件时，应确认为递延所得税资产，并调整合并中应确认的商誉金额；选项B，按照税法规定可以结转以后年度的可弥补亏损，应视为可抵扣暂时性差异，以很可能取得的应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产；选项D，当期递延所得税资产的确认，应当在估计未来期间能够取得足够的应纳税所得额用以利用该可抵扣暂时性差异时，以未来期间很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限进行确认。　　第十八章会计调整　　1。[答案]A　　[解析]会计政策变更，是指企业对相同的交易或事项由原来采用的会计政策改用另一会计政策的行为。满足下列条件之一的，可以变更会计政策：第一，法律、行政法规或者国家统一的会计制度等要求变更。第二，会计政策变更能提供更可靠、更相关会计信息。　　选项B初次发生属于新事项；选项CD属于会计估计变更。　　2。[答案]D　　[解析]选项A错误，2015年售出的设备提供售后服务发生支出50万元，属于2016年当期业务，不影响期初未分配利润；选项B错误，选项D正确，企业应当在重要的前期差错发现当期的财务报表中，调整前期比较数据。B属于不重要的前期差错，直接调整2016年度利润，不影响期初未分配利润，D属于前期重大差错，应当调整2016年期初未分配利润；选项C错误，坏账准备计提比例的改变属于会计估计变更，应采用未来适用法，即在会计估计变更当年及以后期间，采用新的会计估计，不改变以前期间的会计估计，也不调整以前期间的报告结果，不影响期初未分配利润。　　3。[答案]B　　[解析]固定资产折旧年限平均法　　固定资产年折旧额=[固定资产原值-（预计残值收入-预计清理费用）]/固定资产　　预计使用年限=（固定资产原值-预计净残值）/固定资产预计使用年限　　如果会计估计的变更既影响变更当期又影响未来期间的，其影响数应当在变更当期和未来期间予以确认。　　会计估计变更之前该项资产每年应计提的折旧的金额=（150-10）/10=14（万元），至2015年年末该项固定资产的账面价值=150-14×4=94（万元）。变更折旧年限后，2016年该项资产应计提折旧=（94-6）/（8-4）=22（万元），则甲公司上述会计估计变更将减少2016年度利润总额=22-14=8（万元）。　　4。[答案]D　　[解析]上年管理费用多计，会导致年初未分配利润虚减，所以应该调增年初未分配利润。　　调增年初未分配利润的金额=100×（1-25%）×（1-10%）=67.5（万元）。　　5。[答案]ABE　　[解析]选项A正确，选项C错误，资产负债表日后调整事项中涉及损益的事项通过“以前年度损益调整”科目核算；选项B正确，涉及利润分配调整的事项，直接在“利润分配—未分配利润”科目核算；选项D错误，选项E正确，不涉及损益以及利润分配的事项，调整相关科目。　　第十九章财务报告　　1。[答案]B　　[解析]属于经营活动现金流量：1销售商品、提供劳务收到的现金2收到的税费返还3收到其他与经营活动有关的现金4购买商品、接受劳务支付的现金5支付给职工以及为职工支付的现金6支付的各项税费7支付其他与经营活动有关的现金　　当期经营活动产生的现金流量净额=800+50+5-75+20-25+30+40+10-100=755（万元）。　　2。[答案]D　　[解析]重新获得的借款为新的负债，原一年内到期的借款应该作为流动负债列报。在资产负债表日起一年内到期的负债，如果企业不能自主地将清偿义务展期的，即使在资产负债表日后、财务报告批准报出日前签订了重新安排清偿计划协议，该项负债仍应当归类为流动负债。　　3。[答案]A　　[解析]选项A：递延所得税资产减少，则会增加所得税费用，减少净利润，但无现金流量，因此要调增。选项B：金融资产公允价值变动收益不影响现金流量，因此这部分收益要调减。选项C：当期经营性应收项目的增值，说明有部分收入对应的收益未涉及经营活动现金流量，因此这部分收益要调减。选项D：当期发生的存货增加，说明有部分经营活动现金流出未涉及净利润，所以这部分要调减。　　4。[答案]BCDE　　[解析]在所有者权益变动表中，企业至少应当单独列示反映下列信息的项目：①净利润；②直接计入所有者权益的利得和损失项目及其总额；③会计政策变更和差错更正的累积影响数金额；④所有者投入资本和向所有者分配利润等；⑤提取的盈余公积；⑥实收资本或股本。资本公积、盈余公积、未分配利润的期初和期末余额及其调节情况。　　5。[答案]ABCD　　[解析]企业与关联方发生关联方交易的，该关联方关系的性质、交易类型（选项A）及交易要素。交易要素至少应当包括以下四项内容：　　（1）交易的金额。（选项B）　　（2）未结算项目的金额、条款和条件，以及有关提供或取得担保的信息（选项C）　　（3）未结算应收项目的坏账准备金额。（选项D）　　（4）定价政策。　　选项E：需要披露的是本年的定价政策，不是下一年度的定价政策。　　第二十章合并财务报表　　1。[答案]B　　[解析]内部无形资产交易的合并处理　　进行合并处理时，按照内部交易时该无形资产账面价值中包含的未实现内部销售损益的数额，借记：“资产处置收益”科目，按交易时该内部交易无形资产账面价值中包含的未实现内部销售损益的数额，贷记：“无形资产”科目；同时按本期该内部交易无形资产摊销额中包含的未实现内部销售损益的数额（即该无形资产价值中包含的未实现内部销售损益除以该无形资产的摊销年限得出的金额）借记“累计摊销”科目，贷记：“管理费用”科目。　　相关会计分录如下：　　借：资产处置收益30　　贷：无形资产30　　借：无形资产4.5（30/5×9/12）　　贷：管理费用4.5　　则甲公司2016年末编制合并财务报表时，应抵销无形资产的金额=30-4.5=25.5（万元）。　　2。[答案]A　　[解析]站在整体角度来进行理解，视同该项存货以最初的成本留存在企业，因此这部分存货对外出售应该结转的营业成本金额=400×80%=320（万元）　　3。[答案]B　　[解析]内部交易一定要站在整体角度来进行理解，视同该项资产一直以最初的成本留存在企业，因此内部交易销售方销售形成的损益要进行抵销，同时购入方虚增的成本要消除。内部交易资产为一方的存货，另一方作为的固定资产，其处置损益体现为营业收入和营业成本中，则抵销处理时，即抵销多确认的收入、成本与虚增的固定资产价值，同时抵销按照新的固定资产成本多计提的累计折旧，两者合计金额即为这里最终调整的固定资产项目的金额。应调减“固定资产”项目的金额=（125-113）-（125-113）/4×2.5=4.50（万元）。　　4。[答案]BCD　　[解析]控制的定义包含以下三项基本要素：1投资方拥有对被投资方的权力；2因参与被投资方的相关活动而享有可变回报；3有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。　　5。[答案]ABC　　[解析]控制是指投资方拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。