　　12月11日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从浙江省教育厅获悉，近日经省委教育工作领导小组审议并报省人民政府同意，省教育厅、省委网信办、省发展和改革委员会等14个部门联合出台了《浙江省中小学生减负工作实施方案》。　　《方案》分“总体思路”“工作原则”“重点举措”“保障措施”等四个部分。其中减负工作重点举措包括“落实好学校教育教学常规”、“规范区域和学校组织的考试评价”、“深化育人方式改革”“规范中小学校招生”、“规范校外培训和进入中小学校的竞赛、活动管理”、“落实家庭教育责任”、“强化政府责任”等7个方面，共40条。　　澎湃新闻注意到，刚发布的《方案》较11月6日发布的《方案（征求意见稿）》的33条重点举措，增加到了40条。　　其中，《方案（征求意见稿）》中争议最大的“为保障睡眠时间，小学生晚9点、初中生晚10点经家长确认可拒绝完成剩余作业”内容，在《方案》中已被删除。　　该《方案》的目的要系统治理，综合施策，打好减负组合拳，着力形成减负工作的有效治理机制。切实转变中小学生减负工作就是教育部门、学校、老师的事的片面认识，推动从校内抓减负向校内校外协同联动抓减负转变。减负工作不搞一刀切，重点是解决中小学生学业负担过重和执行各项规范出现偏差等突出问题。在学段上重点解决义务教育阶段学业负担过重问题，尤其是校外负担过重问题；在内容上着力规范学校和培训机构办学行为及教育教学行为，重点治理校外培训、竞赛活动、学校招生等方面的违规行为；在阶段目标上重点推动实现“三减三增”，即减作业、增睡眠，减补习、增运动，减刷题、增实践，着力解决群众反应强烈的突出问题。　　在重点举措方面要求，凡布置学生做的作业教师必须精选、先做、分层、全批，促进学生完成基础性作业，强化实践性作业，探索弹性作业和跨学科作业，不得布置惩罚性作业。校内由班级建立、面向全体家长的家长群，由班主任统一管理，每班不超过一个。　　不得在家长群里布置作业，不得要求家长检查批改作业，不得要求家长通过打卡提交文化学科作业，不得将学生作业变成家长作业。　　在作息时间方面，全面实施小学放学后校内托管服务，解决“放学早、接送难”问题。小学生早上上学时间推迟至8：00以后，小学、初中早上上课时间分别不早于8：30和8：00，寄宿制小学、初中、高中学校晚熄灯作息时间分别不迟于21：00、21：30、22：00，并严格按规定的睡眠时间设定起床时间。　　同时，禁止利用周末和节假日集中补习。中小学生寒假、暑假假期分别为3—4周和7—8周，具体放假、开学时间由各地教育行政部门统一明确并向社会公布。中小学校各年级一律不得利用周末、寒暑假和法定节假日在校内外组织或变相组织集中补习。　　在考试方面，小学一二年级不得以纸笔测试为主要评价方式，每学期统一考查不超过1次；小学三至六年级可安排语文、数学等学科考试和其他学科考查，每学期统一考试或考查不超过2次。初中文化学科可组织期中、期末考试，不得组织月考和周周清考试。县（市、区）教育部门不得对小学组织统测。中小学校和教研部门要创新试题形式，增加综合性、开放性、应用性、探究性试题，不得出现脱离实际的偏题怪题，扭转靠机械刷题取胜的命题倾向。　　原标题：浙江发布中小学生减负方案，为保睡眠可拒做作业争议内容被删　　责任编辑：杨笑