　　原标题：掌握好AP生物辅导知识点，5分轻松不少！　　AP生物课程辅导学习中涉及了大量的知识点内容，并且没有固定的学习教材，这无疑对同学们学习带来了很大的障碍。　　　　AP生物课程辅导内容学习紧紧围绕四个核心观点（big ideas），而这些核心观点中也有必考的内容以及必须得高分所需要掌握得知识点。　　　　　　1、evolution definition进化定义　　2、Darwin evolution达尔文进化论　　3、Modern evolution：现代进化论　　4、Speciation物种形成　　5、Phylogenetic tree进化树　　6、Diversity and unity of life：生物多样性和统一性　　7、Evidence of origin of life地球生命起源的证据　　学生要理解进化在生物学中的中心的位置，同时学生还要表现出他/她能在不同的科学实验中阐明对这些概念的理解。　　　　1、用数学模型，比如哈迪温伯格定律预测一个真的和或模拟种群将来的发展趋势。　　2、建构、修正或者说明数学模型、图形和模拟分析生物进化的过程、预测种群将来发展趋势。包括展示进化树建立在形态、氨基酸序列、基因序列以及地理时间线上。　　3、解释explain不同的数据（形态、生化和遗传）支持共同祖先common ancestor　　4、评价evaluate来自一个真实或模拟种群的数据去解释选择的类型（比如瓶颈效应bottleneck effect、杂交不育hybrid fertile、生殖隔离机制reproductive isolation）对种群将来的影响。　　5、评价evaluate和解释科学证据的几个例子支持进化还在进行着的观点（比如抗生素的抗性antibiotics resistance、除草剂的抗性herbicide resistance、抗病毒的抗性antivirus resistance）。　　　　　　1、Living system生命系统　　2、energy能量　　3、photosynthesis光合作用　　4、cell respiration细胞呼吸　　5、Surface area to volume ratio：表面积和体积之比　　6、Reproduction and energy：繁殖和能量　　7、Homeostasis&feedback：稳态和反馈　　8、Cell membrane细胞膜　　9、Cell communication细胞通讯　　所有的生物都需要自由能（free energy）和物质来保持次序、生长和繁殖。不同的个体应用不同的策略去获得能量和环境交换物质。学生需要理解物质交换和能量流动维持生命的重要性。　　　　1、评估数据描述正负反馈调节机制，如基因调控操纵子operon、动物温度控制temperature regulation、植物对都水受限limitation to water的反应和生产中宫缩素oxytocin的水平调节；　　2、提供图形diagram解释explain正负反馈调节出现变化，导致有害的结果，如血糖水平的改变导致糖尿病diabetes、ADH水平改变导致尿崩症insipidus、甲减hypothyroidism/grave‘s disease和甲亢hyperthyroidism　　3、证实justify数据的选择需要提出科学问题关于机体对外界环境的应答的调节机制。（光周期photoperiod、光合作用photosynthesis in plants、冬眠hibernation in animals、昼夜节律circadian rhythm、冷的发抖shivering和流汗sweating in human）　　4、描述describe时间和协调性在个体正常发育中，描述describe这些事件是怎样被多种机制调节的；比如同源基因homeotic gene、环境因子environmental factor、胚胎引导embryo induction、micro RNA作用、预测predict这些机制的改变对正常发育的影响，比如基因突变gene mutation和转录因子的突变transcription factor mutation；　　5、分析analysis数据支持观点：对信息的反应和交流能够影响自然选择，比如，光源的改变source of light、向光性phototropism、动物的季节行为seasonal behavior和繁殖reproduction、视觉visual和听觉hearing的信号signal和物种识别species recognition、共生关系multulism。　　　　　　1、Nucleic acid核酸　　2、DNA&RNA structure DNA和RNA结构　　3、DNA replication DNA复制　　4、Mitosis&Meiosis有丝和减数分裂　　5、Mendel inheritance孟德尔遗传定律　　6、Chi-square卡方分析　　7、Gene表达基因表达（蛋白质合成）　　8、Feedback regulation反馈调节　　9、DNA biotechnology生物技术　　遗传信息genetic information提供了生命的连续性，这种遗传信息从亲本到后代，信息的随机的改变使得进化发生。自然选择作用于遗传信息的产物——表现型；理解细胞编码和未编码调节遗传信息的表达。调节遗传信息的表达是必须的，对于理解生命系统从细胞到群落个体操作、交流和对环境的应答，和进化。　　　　1、证明justify细胞和细胞通讯支持进化的后代的共同祖先common ancestor，提出问题测试证明的合理性；　　2、使用适宜的例子example从植物、动物和细菌，证明细胞和细胞的接触和化学信号的使用允许短距离和长距离的交流short distance and long distance；　　3、建立一个模型说明化学信号怎样改变细胞应答，使用合适的例子预测信号途径的改变细胞应答；　　4、描述describe细胞神经系统的生物化学、生理和结构共同工作去应答内外刺激。描述神经细胞和神经系统对刺激产生应答neuron。　　　　　　1、Molecular polymer；分子多聚体　　2、plant tissue and organ；植物组织和器官　　3、animal system动物系统　　4、organism个体　　5、Population；种群　　6、Community群落　　7、ecosystem生态系统　　生命系统和环境biological system and environment是相关的，这种相互作用导致特征并不仅仅是在个体中，机体相互作用包括生命系统从分子水平到生态系统，这些系统提供了生物的复杂性和多样性的特征，使生命系统对不断变化的外界环境具有更大的稳定性和灵活性的应答。理解生物因子和非生物因子的在不同水平的相互作用，包括在生态系统内和之间的竞争和和合作，从而理解生物学的美丽和复杂性。　　　　1、cofactor，coenzyme and enzyme（辅助因子、辅酶对酶的活性的影响）；　　2、证明这些物质结构和功能的适应structure and function；　　3、使用适当的例子，证明为什么基因分子的变异、基本细胞单位、大分子提供了一个更广的代谢和细胞功能，解释这些变异怎样影响适应性和进化adaptation and evolution；　　4、使用证据evidence证明justify观点claim，表现型phenotype是遗传和环境的产物，并解释操作改变的机制和预测环境的改变怎样改变表现型；　　5、分析analyze证据来发展模型和预测变异水平（在种群和物种多样性）将对系统的适应性和稳定性的影响stability；　　6、预测predict内在和环境刺激的变化影响基因表达和不同水平的发育development；　　　　生物化学部分要求理解水的相关性质、对四种有机分子糖类、脂质、蛋白质、核酸分子的分子结构和生物学功能进行理解和记忆。　　细胞部分对原核生物和真核生物细胞的细胞结构、主要细胞器的形态、功能进行理解及记忆、对细胞膜的结构和功能、物质的跨膜运输深入理解。　　细胞能量部分重点对细胞呼吸部分的三个阶段的理解，要求对整个能量产生的过程、电子传递的方向、电子传递链、氧化磷酸化等进行全面掌握。　　光合作用部分要求对光合作用的两个阶段进行理解记忆，对两个光合作用系统、线性电子传递链与循环电子传递链的差异进行理解和记忆，对C3植物、C4植物、CAM植物进行了解。　　细胞信息交流部分是2013年新加的考点，同时在本年度AP考试的短问答题中有考到细胞信号转到的三个阶段，要求理解并记忆信号转导机制，对细胞信号传递类型进行了解，对细胞凋亡进行初步了解。　　细胞分裂部分对细胞各阶段的功能进行记忆，理解有丝分裂和减数分裂的过程及两者的差异，理解遗传差异的来源、细胞调控的类型。　　遗传学包括经典遗传学和分子遗传学两个部分，在考试中比重超过15%。　　经典遗传学部分主要包括对孟德尔遗传规律的理解，了解摩尔根遗传学规律、基因连锁、交换、重组率、显性度、多等位基因、多基因遗传等，对常见遗传病进行记忆，能够进行基因图谱分析。　　分子遗传学重点对从基因到蛋白质的过程进行理解和记忆，对原核基因的表达调控进行理解记忆，对真核生物的基因表达调控进行了解，了解病毒的复制过程。　　进化部分包括对达尔文进化论的理解，理解进化的证据、哈迪温伯格平衡，了解导致等位基因频率改变的因素，理解自然选择的类型、物种起源的过程和因素，了解生命的起源。　　生物多样性部分已经从考纲中删除，稍微了解即可。　　植物部分要求对植物的结构、生长、发育进行了解，理解维管植物物质的运输（理解植物的蒸腾作用、渗透、气孔开闭等），了解植物营养的获得，重点理解植物对外部和内部信息的反应比如植物向光性、光照与种子萌发、光照与植物开花等。　　动物形态和功能部分首先包括对动物形态和功能的基本原则比如反馈机制、温度调节机制的了解，然后是对免疫系统、渗透调节系统和排泄系统、内分泌系统、神经系统的机制进行理解记忆，对动物的各种行为进行了解。　　生态系统部分需要了解各种类型的生物群落，对种群生态的影响因素进行理解和记忆，对群落生态比如种间关系进行理解，对生态系统进行记忆，特别是理解食物链、生产效率、营养效率等。　　实验部分一方面理解常见的生物技术，另一方面对考纲要求的13个实验进行实际操作或者进行阅读理解，重点是对实验原理、实验过程、预期结果进行理解。　　　　AP生物的一大难点是题量特别大、整体要求比较高。　　考试内容分成：第一部分90分钟，63个单选题、6个填空题；第二部分90分钟，2个长问答题和6个短问答题（除去10分钟审题时间答题时间为80分钟）。　　　　第一部分单选题和填空题部分是保证高分的基础，如果这部分分数不理想会很难拿到理想的分数，因为问答题部分的平均得分更低，难度更大。　　单选题部分有63道题，表面上题量比改革前（2013年前）有所减少，但是实际上很多单选题不再是简单的记忆，而是需要理解、分析，部分问题干很长，对考生的阅读速度和知识的熟练度有比较高的要求。　　填空题部分是6个计算题，要求根据公式计算并涂卡填写数据，所以做题的原则是不要把它留在最后来做，以防考试时间不够无法得分。　　　　第二部分问答题部分为2个长问答题和6个短问答题，长的问答题中必定有一个实验设计题，对大多数考生来说有很难答完所有问答题。　　所以整个备考过程很关键，考试过程中几乎没有思考或回忆的时间，所有的知识必须烂熟于心，不能当场回忆很多专业词汇或知识点。　　考试前面10分钟用来阅读题目，你可以在题目上做标记、列提纲，但是不能在答卷上答题，所以这个10分钟非常关键。剩下的80分钟需要尽可能多的回答问题，只要是切题的，回答的问题越多得分越高。　　　　1、扎实AP生物课程辅导基础知识，提升学习爱好，侧重能力培养，特别对于专业的考试高频词汇采用比较式、理解式等有效学习方法熟记生物词汇并能合理运用。　　2、AP生物的考题量相对较大，考试题目对学生要求并非对知识点的简单记忆，重点考察学生的分析理解能力。同时，在大量的阅读考题中，学生想在短时间内把握考题核心考点，这就要求学生不但要审题快，还要答题快。因此，想要在正式考试提升答题的正确率与答题速度，就需要学生平时多练题，并严格按照每道答题的正常时间或是更短时间进行反复训练，并且逐渐保证答题的正确度。　　3、学习AP生物时，学生本人应该多加强实验方面的操作与训练。因为AP生物的考察会出现一些实验题型的考察，如实验的目的、原理、步骤及实验结果分析等内容。　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛