　　　　　　首先，从国际认可度方面，现在一张雅思成绩可以让你通行全球，轻松实现英美连申，多国连申。雅思作为全球留学、移民及职业发展领域英语测评的权威及领导者，已经获得全球超过10000所教育机构、雇主单位、专业协会和政府部门的认可。每年，全球有超过290万人次参加雅思考试。在英、美、加、澳、欧洲及东南亚等热门留学目的地，雅思备受各大院校和移民局的广泛认可，成为世界各国留学和移民申请的双保险。近年来，越来越多的考生通过一纸雅思成绩同时联合申请多个国家，雅思被考生们推崇为多国联合申请的成功捷径（尤其是英美联申的最佳选择）。　　另外，多年来，英国文化教育协会一直遵循“以人为本”的服务理念，努力在考试安排、考场管理和考后服务等诸多方面不断提升：例如雅思考试放宽报名次数的限制、考生可根据需要最多同时预订5场考试，新增雅思口语考试日期在线预订服务、部分考点增设用于英国签证及移民的雅思考试学术类机考模式，考生可以使用支付宝&首信易支付两种在线方式来支付费用等，不断推出更加全面的人性化考试服务。　　　　　　随着近年来留学大军不断壮大，越来越多的中国考生选择雅思考试来实现留学的梦想，考生人数也持续呈现上升趋势。中国的雅思考量一直居全球首位。受益于雅思在全球范围内的广泛青睐和认可，雅思考生的留学目的地也包含了传统的热门目的地英国、美国、加拿大、澳大利亚等国在内的32个国家和地区。雅思为广大考生提供了更多的可能和机会。从2016年雅思影响力调研报告看出，雅思考试和备考雅思的过程对不同年龄层的考生在求学、职业发展及海外移民生活等诸多方面都带来有效帮助和积极影响。　　　　调研发现，54%的中国考生在课堂互动、论文撰写等学术方面的优异表现直接受益于雅思的备考经验；66%的考生表示，在入学前认真备考雅思，对其日后在学习过程中取得更为优异的成绩起到了显著且积极的影响。62%的受访考生表明其工作申请和职业进阶直接得益于一份能够精准代表其英语能力的雅思成绩。67%的中国考生表明，雅思在社会交际和职业发展等方面为他们顺利融入异国生活起到了至关重要的作用。这也是雅思主办方一直秉持的使命，‘让机遇遇见未来’，坚持在全球统一品质的引领下，提升雅思品牌的核心力量，为中国考生在国际舞台上创造更多的机遇。　　　　　　从考试本身来讲，雅思考试注重考核学生的英语语言实际运用能力，不需要考生背记大量生僻词汇。同时，雅思也以其独特的优势备受考生青睐，比如听力考场非常安静、秩序井然，为考生发挥自身水平提供最好环境；雅思口语坚持采用“人人对话”的考试模式，通过与考官面对面交流减轻考生的紧张情绪且通过肢体语言更好地表达以便发挥真实的水平等。　　　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛