　　原创： 潘懿锟 唐佩瑶 (,)清新时报　　记者 | 潘懿锟 唐佩瑶　　“会Python的人，工作都不会太差。追上同龄人，就趁现在！”　　或许你已经对微信的广告推送感到厌烦，但看着评论区大佬的商业互吹、菜鸡的瑟瑟发抖，你不得不承认，它着实唤醒了你的焦虑。理工科的同学在学校学Python、java，C（注：三者皆为编程语言）……而你——作为一名文商科的同学，是不是要在网络上学习编程呢？　　01 “什么都想学一点”　　陆胡录同学是被朋友圈推送唤起学Python的想法的。　　那天，百无聊赖地刷着朋友圈的他鬼使神差地点进了同学转发的一条关于Python的推送。推送介绍丰富，从就业需求到编程价值，妙语连珠一气呵成，最后甩出一个课程体验的链接，仿佛命运的召唤就在眼前。　　虽然是理科生出身，但陆胡录自高中以来就对语文等文科思维较强的科目比较感兴趣，填时选择来到人文社科大类，入学后，又总想学些技术类知识。他认为自己既非典型性理科生又非典型性文科生，希望能够在各个领域广泛涉猎。“我就是什么都想学一点儿。”他这样总结自己的学习动机。　　学编程——这是普遍焦虑吗？陆胡录同学反问自己。或许是，或许不是。“新技术到来必然会带来一波热潮，焦虑的来源是‘别人都会你不会’。”虽然可能有“通而不专”的倾向，但在常见领域有盲区对他来说更为可怕。他的确心动了——至于这玩意儿将来会不会用到，谁知道呢？　　但是，课程打折后却依然要一千二，陆胡录有些心疼。不过，谁说一个账号就只能一个人用呢？思来想去，陆胡录点开了那位转发推送同学的小窗。　　02 “你不能为了编程而编程”　　陆胡录的私信，对于许罢戈同学来说完全是意外：自己不过是刷朋友圈时顺便体验了下课程，觉得好玩就顺手分享到朋友圈，怎么就要拼课了呢？　　恰好下学期，许罢戈打算选修新闻与传播学院开设的《媒介编程》。作为一个文科生，对于自己的编程水平，她自己也拿捏不准。既然课程不错，拼课能打个对折，还能提前为下学期的学习打底子，何妨一试？两人一拍即合，共同购买了一个学习账号。　　和陆胡录同学一样，许罢戈也是被推送吸引进去体验的。　　许罢戈感到，这个名叫“土定编程”的机构真“有点东西”。课程并非视频形式，而是做成了交互界面，学员必须在阅读完毕后按下回车键才会弹出下一句教学内容，比视频多了互动激励，可以帮助自己集中精神 。学习节奏可以自己掌握，从此告别“老师屏中拼命讲，我在底下睡得香”的尴尬局面。课程安排成闯关的模式，一个知识点被设计成一关，每一关的末尾会有闯关作业，写完且成功运行才能进入下一关。课程进度结构设置合理，对于知识点的讲解也比较透彻，中等偏难的难度设置也可以接受。　　“真的挺不错的。时间自由，而且一对一比起课堂上一对多的模式，能让你更好地沉浸进去。”许罢戈说，“课堂上有时候老师讲得比较快，几个概念一页PPT就过去了，但在这里一个概念会拆成一关，给你时间自己理解。”　　同时，课程提供配套的社群运营。学员可以自己选择开始学习的时间。按照规划的时间进程，约以7关为单位，学员会被拉进一个全新的微信群，7天之内，有助教随时为你针对相关课程进行答疑解惑。微信群到期解散，若是在约定期限内，你没有完成群里的教学进度，再有任何问题就只能自我消化了。　　然而，这对许罢戈没有起到多少监督作用。暑假前，她断断续续学了10多关，暑假中，她便投身各种实践活动，土定编程就被扔到一边去了，进度条只前进了2-3关。这学期，她依然没有再度“宠幸”这个课程——34学分的课程占据了她的绝大部分精力。每个学习关卡后的闯关作业也“随缘”了。　　陆胡录的进度比许罢戈快，然而他的闯关界面也停留在20+好久了——两门课程一共有34关呢。他的作业也早已进入了“看一眼，想写就写，如果觉得自己会就不写”的状态。不做作业怎么继续学习呢？“课程的检查机制是‘程序没有bug’而不是‘程序没有bug且完成题目规定的任务’，所以你什么都不写也能进入下一关，因为一个‘空’的程序也是没有bug的。”陆胡录别有深意地笑了笑。　　不过，许罢戈倒没有对这种时断时续的学习方式过多担忧。目前为止，她已经学会在网页上爬取一些简单的数据。“我学习它是为了打破知识黑箱，因为无知会带来难受的感觉。”作为一个文科生，她没打算学到一个多专业的水准。她言谈，自己心底住着科研梦，希望Python会给自己的科研工作提供一些帮助。　　“文科商科同学对编程的焦虑可能是在大数据时代下的学科地位使然。但现在有某种‘数据迷信’——可是时代中有太多的泡沫了，数据也并非一个全面的东西。编程的出现是工具的完善，它和访谈一样，是研究方法的一部分。你不能为了编程而编程，为了数据而数据。”许罢戈说，“对我而言，学Python更像是慢慢去认识一个朋友，而不是战胜它。”　　03“它和英语流利说有点像”　　赵托尼今天的朋友圈格外热闹，微信跳跃着小红点。那条Python学习打卡的朋友圈下，队形整整齐齐，充满了“太强了！”这类字眼。于经管学院就读的文科生赵托尼，也一跃进入Python的坑。　　“其实一开始没想学，大概有跟风的成分吧。”赵托尼回忆。当时朋友圈刷屏的“彩虹学校”Python学习打卡引起了他的注意，一个念头蹦了出来：不如就用这个免费资源来接触一下编程。　　对赵托尼而言，学习Python既有出于求知和实用的考虑，也是因为许多招聘广告在最后总会加上一句“熟悉Python语言者优先”——毕业后“恰饭”的需要着实让人难以忽视。　　每日晚间时段，赵托尼会立起两块屏幕：手机屏幕上播放教程视频，电脑屏幕上开着Python，观看的同时把视频里的代码照着模样敲上电脑。课程没有习题，完成一节十几分钟的课后，唯一可能的复习是把视频里的代码再敲两遍。随着学期的深入，赵托尼的课程日益繁重，晚间时段被堆积的作业挤压。在学习了if语句、while语句等基础内容后，某天开始，赵托尼睡前再没有打开Python——像切开的藕终于断开了最后一根相连的藕丝。　　他意识到了问题：“就是无用武之地啊，学了之后没有一个马上应用的场景。你只是每天跟着那个视频在了解一些东西。即使有课后习题，训练量可能也达不到——因为你没有真的在应用它。”　　赵托尼觉得这门课唯一的优点是，“它真的把你当成一个小白在教”，以至于前几节课都在教如何安装Python、调整设置。“其实它和流利说那些东西有点像：一开始你还会非常热情地去每天看点英文文摘，但这到底是不是学习这个东西最快的方式？或者只是每天打卡让你觉得你有在学习？”　　如果以后要学，他大概率会采用更有效率的方式，比如选一门学校开设的相关课程，基本的操作跟着书敲，解题的思路则课上跟着老师学。　　04 “仅仅出于兴趣，可能就坚持不下来了”　　在其他同学投向网课的时候，社科学院的冯派森则不然。他通过选修学校课程加入了Python学习的大军。　　“一位学长和我说，编程挺重要的，什么地方都可能会用到，现在你不会编程，就像二十年前你不会英语数学一样，是不大方便的一件事情。技多不压身。”他选择Python的理由是“我身边几乎所有把编程当成一门工具的人，都会先学Python。学计算机的同学也和我说，你要学编程语言就先学Python。Python相对C，语法比较简单，比较好上手。”随后，冯派森成功申请了数据科学辅修，并选修了《计算机程序设计基础》，打算沿着这条路继续学下去。　　高中没接触过编程的冯派森学得有些头疼。常言道：“一盏灯，一壶酒，一个程序跑一宿。”（注：“跑”即运行程序）他有时写作业，先跑，没有输出；再跑，输出是错的；再调，样例输出终于对了；再跑，又不对；自己改，不知道哪里错了；最后找同学求助 ，“各种‘抱大腿’，问计算机系的同学、软院的同学、学了编程的社科同学”才能弄明白。　　冯派森总结了自己学编程的困难之处：“以前是一无所知，现在是一知半解。我只知道语法怎么写，会有什么效果。但是这些数据存储在计算机的哪个空间、几个数据之间有什么规律，按什么顺序排列的，其实我不是很清楚。用表面的知识去看，我写的代码没有问题，但实际上会有一些冲突。同学帮我debug（检查程序错误）的时候会说，这个东西不能这么访问，实际上是越界的之类的。”　　这学期，他和一位选修经济学双学位的软件学院同学约定每周见面一次。每次见面，冯派森帮同学检查微观经济学作业，对方帮冯派森检查编程作业。　　“我觉得学一门技术对将来肯定是有好处的，比如做量化方面的金融工作。我的想法比较实用主义，学编程如果纯粹出于‘我觉得编程挺好玩的’，可能就坚持不下来了。”　　05 潮起潮落，人来人往　　赵托尼已经忘记了曾经敲过的代码。在有实际应用场景之前，赵托尼都不打算打开Python窗口了。在他目前觉得比较适合自己的就业方向中，Python技能并不是必备技能。若是想用Python为简历加分，则要能够熟练运用，仅凭这门课程的学习难以达到要求。“这些东西真的只有你用到的时候你才会拼了命的去学。”　　陆胡录和许罢戈虽然已将编程课冷落许久，但他们依然在《媒介编程》的学海中徜徉。陆胡录正在跟着一位老师做个有关建立数据库的SRT项目，对于项目将来可能会用到的编程部分，他充满期待。许罢戈还在认真上着她的每一门专业课，以期积累更多人文社科的基础知识，心底也暗暗规划着她未来的科研计划。　　冯派森同学在可以预见的未来里，依然会持续每周一次的“双向辅导”，和bug继续战斗，争取多点亮一个技能。北京冬天的风肆虐呼啸，或许风可以吹掉他的头发，却无法吹灭他学习编程的热情。“实用”是他吹不灭的火焰。　　编程是数据时代的一股浪潮，或许就像“会说英语”之于数年前一样。在这股洪流里，有人在焦虑中被洪水裹挟，有人小心翼翼地在冲刷中维持平衡，有人则试图踏浪而行。　　潮起潮落，人来人往。　　*本文中赵托尼、陆胡录、许罢戈、冯派森、土定编程和彩虹学校皆为化名，本报未接广告，感兴趣的读者可自行搜索了解。　　文章图片来自网络　　原标题：《再不学Python，你就被同龄人甩开了……吗？》