　　2019年10月，左鹏飞在美国俄亥俄州哥伦布市MICRO‘2019会议上宣讲论文 资料图片　　2019年6月，华为创始人任正非宣布：今年华为将从全世界招进20-30名天才少年，并启动顶尖人才招聘计划，“（让）这些天才少年像‘泥鳅’一样，钻活我们的组织，激活我们的队伍”。首批招录的8名天才少年均为2019届应届顶尖学生，年薪方案显示：最低限89.6万，最高201万元。消息迅速引发社会关注热议。　　12月，来自(,)武汉光电国家研究中心的2014级直博毕业生左鹏飞接受了华为“天才计划”的offer，一毕业就拿下最高档200万年薪。10日，左鹏飞接受了长江日报记者专访，首次透露了华为对“天才少年”的要求及“学霸炼成记”。　　　　92年出生的左鹏飞是华中科技大学的14级直博毕业生，博士阶段在武汉光电国家研究中心攻读计算机科学与技术专业，11月底刚完成答辩毕业。10日下午，长江日报记者见到了刚从实验室出来的左鹏飞，他个子很高，穿了一件时尚的黑色外套，笑容腼腆。他介绍，自己总共投了4家简历，华为、腾讯、阿里、深信服，4家公司均向他抛来了橄榄枝，薪资也很可观，其中一家公司开出了年薪近300万元的条件，税后收入比华为高出了40%。考虑了岗位匹配、业界口碑等多个因素后，左鹏飞选择了入职华为云的存储预研部门，他特别提到：华为可以满足我的一些其他诉求，比如保持跟学术界的接触。　　一开始，左鹏飞并未想到自己会成为“天才少年”中的一员。他在华为共进行了三次面试，前两次由技术专家、HR主管和部门部长综合面试，之后，部门推荐他去参加“天才少年”，由CTO（首席技术官）直接面试。很快，左鹏飞就收到了录用答复，并签下了最高档年薪。“华为比较看重的首先是科研成果，其次是个人研究内容和华为面试部门的契合度。” 在博士期间，左鹏飞以第一作者发表了高水平论文10余篇，其中，以第一作者身份发表在OSDI‘2018和MICRO’2018上的两篇论文，分别刷新了华中科技大学在相关领域顶级会议零的纪录。OSDI是计算机操作系统最顶级学术会议之一，而MICRO是计算机体系结构最顶级学术会议之一，论文被这两个会议录用，其含金量甚至超过一些科学界国际顶尖期刊，难度相当于生物、医学领域在Nature/Science/Cell等期刊发文。知乎上一位用户形容：是无数系统领域研究者的梦想对象，可望不可及。　　　　关于什么是天才，左鹏飞的回答仿佛现代版鲁迅：哪里有天才？我是把别人打游戏时间都用在实验室里了。他的日常时间表是这样的，早上8时起床，8时30分之前进实验室，学习到11时30分吃中饭，下午2时多到5时30分进实验室 ，晚饭后，晚上6时30分到9时30分在实验室，有时会呆到10时多，才回寝室睡觉。一周7天，5年几乎天天如此。　　2010年，左鹏飞从随州一中考入华中科技大学计算机专业。本科时，他按部就班地上课、偶尔会打打游戏、出去玩，打打篮球。2014年，第一次面临就业抉择，左鹏飞忽然发现，自己在能力、经验视野上都离预期有很大出入。这时正好有一个直博（免硕士阶段）名额，左鹏飞考虑了很久：如果读研再读博，中间中断了还能拿到硕士学位，但是如果直博过程中中断了，就什么都没有了。“你一下子要投入5年，你心里得想得非常清楚才行，得下定一个决心”。左鹏飞给自己定下目标：“博士毕业时相对于同龄人一定要做到非常非常outstanding。”自此，他像变了一个人一样，全身心地投入到了科研上。“一个高水平的博士毕业生，需要是一个领域里首屈一指的专家，所有人提到这个领域都会想到你的名字”。左鹏飞以此不断驱动自己，并逐渐在研究中找到了乐趣：“就像有的人喜欢弹钢琴有人喜欢唱歌一样，做科研就是我的热爱，也是我终生的事业。”每一个新想法、新发现都让他兴奋，从未感到懈怠。　　　　“要失败很容易，一个方面不行都会失败。但如果要成功，得各方面都很强才行。这其中包括执行力、意志力、思想和视野、学习能力等等。”左鹏飞说，他心里始终有一股劲，博士阶段导师给出的所有任务，他一定会在规定时间前完成，根本不用外力来push，没有拖延症，基本实现了自己学生阶段的目标。　　拿到华为的offer时，他给随州老家的父母打电话。他从语气里听出，父母十分开心，将这个消息转告给了亲戚们，亲戚们恭喜父母：你们把孩子培养得很好。左鹏飞家中有一个妹妹，父母希望能以他为榜样。　　入职华为后，左鹏飞将在华为云的存储预研部门做技术创新和突破，进行一些前瞻性的研究。左鹏飞表示，之所以选择进华为，也是为了能解决更实际的问题，体验从理论研究到服务于用户的过程。　　他说：我的理想就是能够在企业界作出更多技术创新和突破，推动我们国家乃至全世界计算机行业技术的发展，以一些图灵奖大师为目标，也希望自己的技术能够服务于社会，让广大民众受益，感受到技术发展带来的力量。