　　29所名称带有“理工大学”：这所排名远高于北理，实力逼近中科大　　一、“这所“理工大学”：QS世界大学排名TOP100　　经教育部批准，全国高等普通高校共有28所名称带有“理工大学”的院校（未列入独立学院）：　　其中有三所为985、211高校：(,)、华南理工大学、(,)，四所仅为211高校：(,)、(,)、南京理工大学和武汉理工大学。这些院校实力如何呢？　　来源：2018-2019校友会理工类大学排名数据　　较为公认的四大权威世界排名之一，QS世界大学排名（2020）显示：北京理工大学位列462名、华南理工大学480名进入世界前500强。但其实，我国还有一所名称带有“理工大学”的学校，综合实力很强，却常被大家忽略——香港理工大学。　　中国：港理工91名，中科大89名　　尽管在2019的位次中，香港理工大学从96下滑到106名，但在最新的2020年QS榜单中，实力有所回升。目前，香港八所公立大学中，共有6所进入世界大学前200名，而未上榜的两所分别是香港岭南大学和香港教育大学。　　2020QS世界大学排行榜Top200　　香港理工大学最早创立于香港官立高级工业学院，是香港第一所由政府资助、提供专上程度工科教育的院校，经历一系列变迁直到1994年正式更名为香港理工大学。10月28日，港理工校长表示拟在大湾区建分校。而香港中文大学（深圳）就是第一所在内地设立分校的香港大学。　　二、商科、计算机和酒店旅游管理是“热门”　　在每年的申请当中，会计、金融、计算机和酒店管理是大部分学生的首选，也是分数相对最高的。香港是一座国际大都市，高速发展的金融业、旅游业和服务业带动了相关学科的发展。酒店与休闲管理作为港理工的王牌学科之一，也支撑着香港的旅游业发展。受多方面影响，港理工该专业的QS学科排名从第3滑到了第5位。而作为旅游业发达城市之一，澳门旅游学院和澳门大学的特色专业实力紧跟其后。　　三、眼科视光学“独一家”　　• 香港状元都学什么？　　香港的状元都选择什么专业呢？今年香港共有12位状元，其中10人学医，1人选经济，1人选法律。首先学医的门槛无论在哪都是非常高的，像木子老师近日梳理的临床医学本博连读八年制的院校，内地开设院校也仅有18所，且基本上是985这类综合实力较强的院校，都需要很高的分数。　　虽然学医年限长，也很辛苦，但薪酬和付出还是成正比的。在香港，驻院医生起薪即为5万港币，是香港中位工资的近3倍。除此之外，医生人才短缺也是一大原因，据数据显示到2030年，香港的医生和护士缺口或过千人次，而港大和港中文今年就增加了60个医学的招生名额。　　学医在内地状元里是否受欢迎呢？根据2006~2017年间（十年）的统计，837个状元仅有12人选择医学，这个比例是多少呢？还不到1.5%。学习时间长、竞争激烈、医患关系等诸多因素成为学医的阻碍。那内地状元都喜欢学什么呢？工商管理学和经济学占据前两名，这也是为什么每年赴港澳学习商科的考生之多。　　• 眼科视光学（荣誉）理学士学位　　在填中，我们通常会遇到两个相近专业：眼视光学、眼视光医学，而港理工的眼科视光学则介于两者之间。专业所在学院的科研领域是近视及眼睛老化方向，修学年限为5年，毕业后可在港注册成为执业眼科视光师。　　眼科视光师，介于眼科医生和视光师之间，或者说兼具两者部分功能。比如，视光师不能验配角膜塑形镜，但眼科视光师是可以的；眼科医生可以开展手术，但该专业是不可以的。如果你学习的是五年制的眼视光医学，获得医学学士学位，则能够考取执业医师资格证，成为眼科医生；如果学习的专业，毕业授予理学学士，则不能考取执医证。　　三个专业的区别　　四、土木工程“实力突出”　　港理工的土木工程，2019QS世界大学学科排名第15，在我国仅次于(,)，就连综合实力靠前的港大和港科技都只能并列17位。该专业获得香港工程师学会认可，毕业后通过专业考试可成为注册执业工程师，有资格在香港、内地甚至全世界担任执业土木、结构或岩土工程师。　　今年，香港理工大学的申请将于近日开放，有意向申请的应届高考生需及时关注相关消息（附2019年入学申请要求参考，每年6月11日截止）。　　• 内地是名额230名，各省市不设名额上限　　• 申请人必须是应届高考生，成绩优异、英语成绩良好　　• 申请人如在其他非学术领域有出色的表现，亦有机会获得录取　　• 个别专业或要求申请人提交作品集　　• 每学年港币140，000元学费　　来源：圣达信教育供稿　　责任编辑：杨笑