　　中新社哥打基纳巴卢12月12日电 （记者 陈悦）马来西亚沙巴大学孔子学院12日揭牌，这是东马来西亚第一所，也是马来西亚第四所孔子学院。　　沙巴大学孔子学院由沙巴大学、长沙理工大学和中交疏浚集团共建。中国驻哥打基纳巴卢总领事梁才德出席揭牌仪式时指出，沙巴大学孔子学院是一所工程技术类的孔子学院，不仅教授语言和文化，也为当地基础设施建设提供技术人才培训，这种新颖的合作办学模式将为沙巴培养更多人才和带来更多就业机会。　　梁才德表示，总领馆在沙巴大学申办孔子学院过程中始终给予支持和协助。孔子学院的设立，是中沙（巴）在人文领域合作的又一亮点，希望各合作方共同推动孔子学院发展和壮大，共同促进中马友好和中沙（巴）合作不断迈上新台阶。　　他并表示，孔子提出的“四海之内皆兄弟”“和为贵”“和而不同”等思想对中国的历史发展及民族性格有着深刻的影响。全球500多所孔子学院都秉承孔子“和为贵”、“和而不同”的理念，旨在增进世界各国和地区人民对中国语言文化的了解，推动中国文化与世界各国文化的交流与融合。　　沙巴州教育及革新部助理部长莫哈默德·莫哈玛林、沙巴大学校长叶永兴教授、中国长沙理工大学党委书记付宏渊教授、中交疏浚集团党委副书记朱朝晖等也出席了当天的揭牌仪式。责任编辑：郝敬文