　　清晨8点，不出意外地话中关村软件园还在酣睡中。然而，将近2000名学生、家长从四面八方涌来，瞬间打破了这里的寂静。　　因为，8月31日是中关村二小教育集团举行“2019级新生入学典礼”的日子。中关村校区、华清校区、百旺校区、万泉河分校、昌平学校五个学校的968名新同学，在家长们的陪伴下走进了同一个校园。　　许多人不解：二小的两所“新学校”怎么会如此火速地开学了？　　要知道，今年4月份中关村二小才正式承办海淀区万泉河小学；6月11日，中关村二小昌平学校的办学签约仪式才刚刚落下帷幕。两所学校以惊人的速度步入开学正轨，它们真的准备好了吗？　　校长杨刚在这件事儿上表现得底气十足，“中关村二小并不是要‘摊大饼’，也不是为了集团化办学而办学”“我们认为二小有这个能力输出优质教育”。 在他心中，二小的办学自信由来已久，归根结底这与中关村二小几十年来的集团化办学探索有关。　　　　1971年，中关村二小正式建校。从1998年起，就拉开了名校办分校的序幕。杨刚校长至今还记得，那个时候为了扩大优质教育的辐射和影响，中关村二小承办了上地信息产业基地的“上地实验小学”。与此同时，基地还引进了一零一中学和明天幼稚集团，这应该是海淀区最早一批名校办分校的示范案例，也就是从那时起，二小开始研究怎么做好集团化办学。　　2001年7月，中关村二小又承办了海淀外国语实验学校小学寄宿部；2003年7月，合并成府小学、承接华清嘉园配套小学；2009年1月，合并西北旺小学；再到2009年4月，承接海淀区新建小学中占地面积最大的百旺新城配套小学；今年4月，承接海淀区万泉河小学；今年6月，与昌平区教委签署合作办学协议，承办中关村二小昌平学校。　　20余载，中关村二小先后参与了9个学校或校区的发展建设，参与的办学形式有新建校、薄弱校，也有民办校等，最多时有七个学校同时在办。正是在这样的背景下，二小集团化办学的经验得以快速积累。　　然而这一切的开始并不顺利，更确切地说，“这个挑战真的很大”。杨刚校长坦言，要达到“一个二小，一个标准，一个质量”的目标，最有挑战的就是“人”，就是教师队伍建设和教师培养。　　　　该如何把不同文化背景的“人”凝聚在一起？该如何实现二小所有学校或校区同步优质？又该如何让每一个孩子绽放最美的自己呢？中关村二小有自己的“法宝”，内涵发展。具体体现在以下几个方面：　　一是学校文化的建设。在杨刚校长看来，不管老师是被合并的还是新毕业的，是老教师还是年轻教师，大家思想的认同最重要。所以，二小要用文化来引领老师，通过各个校区的“文化共享”，促进大家达成文化认同，从而形成了二小独有的“家园文化”。　　二是制度保障。二小在“以人为本”的家园文化的引领下，通过制度建设助力学校的发展，同时也将核心任务确定为提升质量，并以信息技术为支撑。　　三是关注每个校区、每个年级、每个班级和每个孩子的发展。随着集团化办学的规模不断壮大，二小在内涵发展上更多去关注每个校区、每个年级、每个班级和每个孩子，学校将目标设定为关注到每一个孩子的健康成长，让每一个孩子都绽放最美的自己。　　为了达到这样的高标准，杨刚校长丝毫没有吝啬，他派出了二小最优秀的教师。因为他深知：对于学校集团化办学而言，一个好的开始，就是成功的一半，学校的基础打好了，以后它都会向好的方向发展，如果基础打不好，后面就会千疮百孔，会出现各种各样的问题。　　四是引领每一个“人”要有社会责任与担当。在几十年的集团化办学过程中，杨刚校长走得越远，他对教育的认识就越发深刻。“不仅仅是中关村二小的孩子要享受到优质教育，我们希望更多的人享受到优质教育，也希望我们的老师在自己的职业生涯中有更高的境界、更高的追求、更高的格局，我们也希望有更多的老师能够走出去，让自己的价值最大限度的发挥，也能返回来让自己的价值不断去增值。”他甚至认为，学校应该有更高的社会责任感、有更高的教育追求、教育理想，有更大的家国情怀。　　就这样，二小在全国各地多了许多手拉手的友谊校，彼此传递经验，为更普惠、更优质的教育努力着。　　　　毫无疑问，要实现优质教育均衡发展，就必须重视教师的发展。几乎每个学校的校长都是“教师控”，为了激发教师活力，各家有各家的独门绝技。有的校长鼓励老师用“玩儿”的心态做教育，有的校长从教师的餐饮上下功夫，有的校长抓课堂创新……而杨刚校长的思路显得格外与众不同。　　“我们最要强调的是教师主人翁的作用，它是二小保持优质教育最重要的一股力量，每一位老师都是平等的，所以我们就定成一个‘1与N’的文化。”　　拆分来看，“1+N”的教师团队发展模式，“1”是团队中的核心，他可以是校长、也可以是一名干部，还可以是一位教师；“N”指团队中的若干个成员。在“1”的带动下，整个团队共同发展进步。任何成员在N位置上，也在团队配合中成长。　　在杨刚校长看来，“这个学习共同体它是一层一层立体的，要保证所有的老师至少有一个团队，而且学校鼓励每一个老师都能够带领更多的老师成为1。在学校的发展过程中，我们鼓励人人都要发挥作用，鼓励有更多老师发挥核心引领担当作用，能够成为1。”　　就这样，二小的老师们体验着在团队中“1”和“N”角色转变与成长。二小也因为团队之间形成的更大合力而迸发生机。教师、团队、学校，构建成为中关村二小更大的教育生命共同体。　　　　在集团化办学的路上，属于中关村二小的探索还在继续。“桃红李白 心暖花开”的家园梦想是二小的追求。做最朴实无华的基础教育，中关村二小更希望每个孩子都能打好基础，希望孩子们要有健康的体质、阳光的心态、儒雅的品行和感恩的情怀。或许，每一个绽放最美自我的孩子们，就是二小的“金名片”吧。　　而作为海淀教育发展的亲历者、贡献者，杨刚校长从1995年参加工作至今，也见证了海淀教育翻天覆地的变化。在他心目中，最引以为傲的就是“海淀始终把教育当成金名片。”他甚至坚信，不管过去、现在还是将来，海淀人一定会把教育持续做好。因为这里有一群志同道合的人，在为了海淀教育更好的发展，为了海淀教育的明天，为了我们有更好的老师，为了孩子们未来能够成长得更好，在努力奋斗着。　　　　“二小是大家的，二小的发展是为大家的，二小的发展是靠大家的。”这句话常常挂在杨刚校长嘴边，也印证在他的行动中。5个学校，他却没有一个固定的校长办公室，在他眼中这5个学校都是家，他更像是中关村二小教育集团的“大家长”，与每一位老师、学生同行。　　开学典礼，他陪伴所有家长和孩子在酷日之下足足站了两个小时，直到目送学生和家长们离开，他才肯上楼。午餐时间，他成了学校最后一名“打饭人员”，老师们几乎都吃饱了，他才姗姗来迟。访谈中，他像一名儒雅的书生，中关村二小的一点一滴他都深深刻在了脑海中。没错儿，杨刚校长就是一位超顾家的“大家长”。　　编辑：潘程