　　中新网12月11日电 据美国《世界日报》报道，当地时间9日，华人薛春峰表示，他人在加利福尼亚州，却发现信用卡在东岸宾夕法尼亚州被离奇盗刷，一天内被刷五遍，每次约250美元，通知银行后，虽然很快解决问题，仍心有余悸。这是他移民美国15年累积第四次被盗刷。　　薛春峰说，11月12日他就发现信用卡消费记录不正常，每次被消费254.94美元，金额都一样，同天共消费五次，消费地点在宾夕法尼亚州，四次是沃尔玛超市，一次是其他超市。他赶紧电话银行处理，银行也很快冻结这些交易，并采取调查，在13日就退回这些资金，并再次换卡。　　根据他提供的信用卡网络使用纪录：11月11日当天分别在宾夕法尼亚州Corry和Warren市内的沃尔玛刷卡四次，另外一次是在Corry市的超市。银行审核后，确定五笔消费是欺诈纠纷(fraud dispute)进行调查。　　奇怪的是，这次被盗刷是刚刚更新的信用卡，采用新的芯片，按道理安全系数更高，不会那么容易被盗刷。更何况，消费明显在加利福尼亚州之外，以往遇到大笔盗刷，银行都会电话或短讯询问，“盗刷的人非常聪明，每次消费金额比较小，这也许是银行没有及时发现并求证的原因。所以说，虽然有新卡，系统升级，骗子的战术也在升级，可谓道高一尺、魔高一丈。”　　薛春峰说，新卡片拿到只有两个多月，平常也不会借信用卡出去，使用很小心，所以百思不得其解，信用卡信息是如何泄露的，“也许网络购物点开了不明连接，去到一些网站，无意中泄露。”　　薛春峰在美国居住15年，这是第四次被盗刷信用卡，但以前三次被盗刷后，都特别留意，此次出事是近10年来首次。他笑称屡次遭殃，吃一堑，长一智，也锻炼总结出不少经验，分享给华人朋友，在生活中注意。　　比如，去小卖部或小型加油站加油买东西最好用现金，看到刷卡机陈旧不堪，有被破坏的痕迹，就千万不要用，防止机器被改装盗取信用卡信息。另外，网络购物虽然方便，也要尽量找大型网站，如果支付时弹出不明窗口，有第三方商户网页要求输入信息，也要特别小心，避免点击进去被盗信息。　　“现今技术发达，信用卡信息很容易透过各种途径被盗，一旦被盗，处理起来很费功夫。能防患于未然，未雨绸缪最好。” 薛春峰说。(刘先进)