　　SSAT考试总共包括五部分，写作、数学，词汇，阅读和实验性问题，其中写作和实验性问题不计分，真正计入总分的题型只有数学、词汇和阅读。今天就着重说说SSAT阅读的重要性。　　　　有的考生认为自己数学成绩不错，只要好好背单词，保证词汇和数学高分，阅读理解随便做做，也能取得不错的总分，所以不必花太多时间在阅读理解上。其实不然，阅读理解关乎学生的信息摄入能力，是学习能力的体现，所以很多美国高中在录取新生时是要特别查看阅读理解部分的成绩。并且，随着申请美高的中国学生越来越多，美国校方也逐渐了解到中国学生的数学水平普遍较高，因此阅读部分是他们在招收中国考生时尤其重视的衡量标准。　　阅读作为三大计分题型之一，在SSAT考试中的重要性是不容忽视的。然而很多考生很难在阅读理解中取得高分。那么SSAT阅读到底难在哪儿？怎样才能克服阅读障碍切实提分呢？要回答这个问题，我们必须知道SSAT阅读考什么以及阅读的文章和题型有什么特点。　　　　SSAT阅读一般有8篇文章，40道题选择题，每道题配有5个选项，作答时间为40分钟。文章体裁涉及广泛，包括人文类（语言文学、历史、文化等），社会科学类（社会学、经济学等），以及自然科学类（动物学、医学等）。　　根据官方的描述，SSAT阅读理解主要从一下几个方面进行考察：　　1、理解文章主旨；　　2、定位并理解细节信息；　　3、合理推断；　　4、根据语境猜测单词或短语的含义；　　5、判断作者的写作意图；　　6、判断作者的态度和语调；　　7、理解并且评估作者的观点和论证；　　8、根据文章提供的信息进行预测。　　除了以上八个方面，SSAT阅读会考察基本的文体知识和文学修辞手法。作为一项比较综合的考试，SSAT阅读既考察学生对客观事实信息的理解，又考察学生的情绪理解能力和隐含信息推测能力。　　　　　　如果不了解SSAT出题方思路和特定的题型技巧，做题时就没有正确答题的思路。但是要总结官方出题思路，熟悉相应的解题技巧，就必须有可靠的学习材料。目前市面上的真题质量良莠不齐，低质量的题目不但没法帮助学生总结答题规律，而且很可能会误导学生，导致答题思路出现偏差。　　　　文章难主要体现在文体类型上。学生平常接触的英语文章多为议论文和说明文，而SSAT阅读作为一种考核学生人文知识背景和信息情绪理解能力的考试，对散文，小说和诗歌等主观性阅读文本的考察比重较大。要读懂这类主观性文本学生不仅仅要记忆基础的句子和词汇含义，还要进行必要的文学入门训练，这对鲜少接触西方文学体裁的中学生来说是一大难点。　　　　相比TOEFL等语言考试，SSAT考试对语言的要求更高。考普通私立高中需要的托福，考生词汇量达到8000即可。考SSAT，学生需要掌握的英语词汇应该在1万个左右，这对于刚刚准备SSAT的中国学生来说，这无疑是一个天文数字，因此，词汇是学生要SSAT考试中跨越的第一道关卡。　　　　每一种考试都有特定的题型设置策略和出题规律。有的学生，就算英语基础比较好，同时也具备一定文学功底，但是如果没有进行针对性的题型训练，做题思维方式与出题规律不相符，那么很可能导致某类题型频频出错。　　此外SSAT阅读文章的单词数多于托福阅读文章单词数，但是做题时间明显少于托福阅读，因此对阅读速率的要求更高。很多同学在作SSAT阅读时都觉得时间不过用，这无疑也加大了解题的难度。　　　　词汇基础不仅直接影响考生的阅读理解成绩，而且也决定着词汇题是否能得高分，就连看似不怎么相关的数学，都离不开相关词汇的积累。例如，最基本的“加减乘除”所对应的英文单词，都需要学生特殊记忆。因此，合理规划时间，明确背诵任务，扩充词汇量，是备考SSAT的第一步。　　　　SSAT阅读的句子结构和涉及的语法点基本都超出一般中学生需要掌握的学习难度，因此长句分析是每个学生必须掌握的应对SSAT阅读的技能。中学生往往还没建立起完善的语法框架，对于文章的长句、难句难以适应，无法快速理解文章大意。因此在SSAT考试的准备阶段要巩固语法，尤其是要加强对从句和分词状语等常见语法的的分析能力。　　　　由于SSAT阅读既考察说明文、议论文等信息获取型文本，又考察小说、诗歌、散文等情绪提取型文本的考察。因此，我们有必要了解常考文章体裁的特征和阅读要素，并且补充必要的背景知识，这不仅是应对考试的要求，也是减少考试时心理恐慌的需要。　　　　影响阅读效率的因素除了单词、语法之外，还有阅读思维和方法。最常见的问题就是，有的同学所有单词都认识，所有句子都能读懂，但是就是抓不住文章的整体结构，把握不了文章的行文思路，导致记忆效率低，做题时无法迅速定位，影响了解题的效率和精读。阅读思维训练能帮助学生形成良好的阅读习惯，提高阅读能力。　　　　SSAT阅读不仅考察对事实信息的理解，还对包括对主观态度、意图或情绪的把握。这要求我们通过大量的真题模拟训练来练就解题技巧，熟悉命题规律。　　以上就是小编为大家介绍的关于SSAT阅读的重要性及备考建议。　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛