　　中新网12月11日电 据美国侨报网报道，当地时间12月9日，美东华人社团联合总会在纽约曼哈顿华埠宣布与市卫生局(New York City Department of Health and Mental Hygiene)展开合作，将“繁荣纽约”(Thrive NYC)带进华裔社区，于2020年起联合主办中文心理急救培训课程，并于全市范围内首次开展广东话课程，提升华裔群体对心理健康危机和药物滥用防范意识。培训免费开放，完成8小时课程者有望获得认证证书。　　美东华人社团联合总会主席梁冠军表示，华裔新移民初到美国，因生活和工作环境的巨大转变容易积累精神压力甚至诱发心理疾病，频频发生自杀、家暴等事件。此次将课程将开展全市范围内的首个广东话培训，有望让更多华人学习如何正确处理压力和焦虑，帮助自己和身边亲友。　　梁冠军称，以华埠为例，社区高龄群体比例相对较高，加上没有子女等亲人陪伴的独居生活，容易产生轻生心理。透过心理急救培训课程，让更多年轻人学习如何主动与孤独老人沟通，鼓励他们乐观享受生活。　　所有完成8小时课程的培训者均有望获得由美国心理行为健康协会认证的证书，不但有望提高自身和身边亲友的心理危机防范意识，更有助增加从事相关行业的就业竞争力。　　市卫生局亚裔社区外展专员宋怡帧表示，自“繁荣纽约”于2018年开展以来，已有超过15万人完成培训课程，约3500人为华人。为加强对移民社区的心理健康建设工作，市卫生局与美东华人社团联合总会将开展全市范围内的首个广东话培训课程，让更多华人了解、认识、学习心理健康急救。(高睿)