　　备考 夜画　　10日凌晨1点，仍有不少学生在画室里挑灯夜战。　　12月9日深夜，潍坊市奎文区潍洲路与金宝街交叉口处，山东821教育集团潍坊水木源校区，依旧灯火通明。来自全省各地的近300名“00后”美术生集聚于此，正准备他们人生中的一次重要考试。几天之后，他们将迎来山东2020年艺术类专业统考。他们说，考试能不能过关，将决定着自己的一只脚能否迈入大学门槛。　　挨了批评之后　　“方向不对努力白费”“世界上最大的遗憾是我本可以”“画好与画完的区别就是人生的差别”……　　一间200平米的大画室里贴满了励志的横幅，三面白墙和一面落地窗上贴满了老师的范画和学生作业，门口处学生立下了高分“军令状”，考前特有的紧张氛围迅速弥漫开来。此时是21时45分，端坐在画板前的80余名美术生，没有了往日的悄悄话，有的只是笔尖碰触画纸的“沙沙”声。　　鼻子上蹭满铅笔灰的陈成，盯着老师的范画出神。就在10分钟前的评画中，由于人物造型不合格，他刚挨了批评。长舒一口气后，他又重新定了定神，在一张崭新的画纸上挥起了铅笔。“老师也是为我好，只有找到画中存在的问题，才能有重点地强化训练。”谈及刚刚所受的打击，陈成的回答很坦诚。毫无美术基础的他，在今年4月来到这里学习，专业集训的这段时间又苦又累，但对他而言更多的是收获，“无论多难都要坚持下去，只想努力向身边人证明我可以。”　　12月10日凌晨，距离艺考仅剩5天，一位美术生起身伸了个懒腰。　　陈成17岁，来自潍坊实验中学，由于文化课成绩不理想，他主动选择了艺考之路。“一开始还以为很容易，没想到画画竟如此艰难，不是一般的苦。”回顾起与颜料和画笔相伴的日子，陈成忍不住地感慨：“为了梦想真是拼了！长这么大，还是头一次这么努力。”　　像“打了鸡血”　　22时40分，衣袖上沾满水粉颜料的陈成伸了个懒腰。这是他画的第六张速写，再画六张今晚就能“解放”了！由于统考临近，老师要求学生夜里12点回去休息，以在考前调节好生物钟，但陈诚通常会加练到凌晨1点多。　　画了一半，陈成突然想起了老师刚提到的造型问题，左手不自觉地摸了下后脑勺。由于身穿黑羽绒服，在他胳膊抬起之时，衣袖上黄绿色的颜料就显得格外扎眼。“画画就是这样，洗干净又不小心弄身上了。”　　今年11月，陈成被老师安排到枣庄冬令营，与不少基础较差的美术生接受起了“魔鬼集训”。魔鬼训练拼什么，一拼体力，二拼数量。也就是说，学生们每天都要完成素描、速写、色彩在内的近20张作业，且必须要保证质量。相应的，作息时间从早八点，一直到凌晨三点钟，除去早中晚餐，其余时间几乎都泡在了画室里。　　看到同学一个一个像是“打了鸡血”，陈成很快就被这种氛围带动了起来。正常是凌晨3点下课，但陈成通常会加练，不知不觉间就画到了凌晨4点多钟。即便到了这个点，身边仍有不少依然在挥动着画笔的同学。　　倒计时5天　　正对综合教室门口的白墙上，“距艺考仅6天”的大字格外醒目，无时无刻不在提醒着这些美术生大战在即。　　23时59分，班长站上板凳，将墙上倒计时的“6”改成了“5”。零点的钟声一过，意味着美术生们的下课时间到了，但在看到“距艺考仅5天”的大字后，班里竟然没有一人愿意主动离开。　　怕作息紊乱影响统考发挥，画室里的五六名男老师甚至向学生喊话，要求他们抓紧休息。有意思的是，平时总想偷懒的学生，在这时就像换了个人，怎么也不肯早回去休息，手里紧握着炭笔画速写，甚至要比白天还要更有精神。　　“时间太紧张了，能多练一点是一点。”小昊说，虽然老师为了适应统考时间，让大家提前两小时下课，但他每晚至少要加练一个多小时。　　“这次考试对我来说非常重要，能决定是否可以上一所好大学。从7月以来，我心里一直憋着口气，必须要考个好成绩，不能因为这几天的松懈掉链子。”　　半年三四千张画　　谈及这几个月来吃的苦，小昊的眼睛红了，但他强忍着不让眼泪流出。回忆起几个月来的经历，他说感觉有些心酸，从没想过学画画会这么苦。“六个月以来，光速写就画了上千张。连同素描和色彩，总共三四千张画肯定是有了。”　　小昊说，由于画室里关着窗帘，他常常分不清是在白天还是晚上。每天最享受的，是躺在床上闭眼那一刻，即便如此，他还是会梦到自己在画画，就像着了魔。”　　平时手机都被收上去了，学校一周只发一次手机。拿到手机后，小昊每次先给妈妈打电话报平安。但涉及到平时的训练强度等话题，小昊从来不敢多说，生怕家人为他担心。　　“从家到学校，再从学校到美术集训地，全都是自己背着十几斤的画板画架，提着水桶、颜料一路奔波。前面已经付出了太多，最后这段时间无论如何要撑住。”　　10日0时30分，画室里依旧灯火通明，走廊里则显得略为昏暗。就在这时，画室的门被打开了，一位高个子男孩边戴围巾边说，“我是走读生，家里让早点回去，不然我还能多画一会儿。”　　头发一掉一大把　　凌晨一点多，隔壁班的子涵正与小君说着悄悄话。原来，她们宿舍里的一个姐妹，在9日的班级模考中只拿了206分，由于分数实在不理想，两姐妹正商量怎么回去安慰她。　　你认为参加美术艺考，是捷径吗？面对突如其来的提问，子涵的反应非常强烈，“这根本不是一条捷径。”　　子涵说，她每天都画到凌晨一两点。因为每天的状态非常紧绷，头发经常是一掉一大把。　　“整个11月都是我的瓶颈期，各种事都不顺，这让我非常崩溃。不光是单科的问题，素描、色彩、速写都起不来。”子涵说，有次自己突然开窍，老师当场就表扬了她。在那之后的一次考试中，子涵单科考了80多分，自信心逐渐树立起来了。她说现阶段自信心非常重要，一定要在心里默念“我能考上”，多给自己加加油。　　“总有一些人认为，美术生很容易就能上个好大学，但其实美术生挺不容易的。我就想告诉那些认为艺考是捷径的人，艺考真的很难，根本不是什么捷径，都得靠努力，都得去付出。”　　心里咯噔一下　　1时20分，在四楼电梯口处的监控中，四个电视屏幕里，美术生的身影依然活跃在画室中。　　衣袖鞋子上满是颜料和铅笔灰，脸上灰头土脸的璐瑶仍在练习速写，她的身子不时后仰，试图远距离观看人物造型是否准确。　　怎么还不去睡觉？“临近考试，不能松懈。如今自己好不容易平复了心态，就要在这基础上加把劲儿，好好画。”璐瑶说，她以前总也画不好速写，看到身边同学都在进步，但自己却越画越丑。“难受得实在不行了，就哭一哭，哭完接着画。”　　由于长时间和铅笔打交道，她的手指上、指甲里全是黑色的铅笔灰，“因为很容易把手弄黑，我一般不会把手洗干净，经常是拿洗手液冲一冲，再回来接着画。”陈成对此深表赞同。　　陈成说，他最放松的阶段，是在看老师做范画的时候，因为那时就能稍微活动一下僵硬的四肢。陈成顿了顿说，睡醒之后其实更痛苦。尤其是在看到画室灯光的时候，心里就会咯噔一下。因为，这意味着新一天的“魔鬼训练”又要开始了。　　画笔逐梦 奋斗最美　　怀揣着心中的大学梦，他们一天作画十七八个小时，凌晨三四点下课成了常态；颜料用完了一盒又一盒，20厘米长的铅笔很快就成了一堆铅笔头；衣袖上全是五颜六色的颜料，手上常常染满了铅笔灰；一天到晚泡在画室里，集训的日子常常分不清白天黑夜……虽然来自不同的城市，但他们都在为同一个目标努力奋斗着！　　记者见到的这群美术生，年龄大都在十七八岁。“00后”的他们之所以走上艺考这条路，大都因为文化课成绩不尽如人意，他们是想通过“曲线救国”的方式，考上心目中的理想大学。但除了从小接受训练的学生外，更多美术生“半路出家”，有的甚至是零基础。而当他们真想踏上艺考这条路时发现，要想推开大学这扇门，付出的心血一点都不比普通要少。　　艺考之路承载着太多的梦想与心酸。没有手机、没有打闹、没有喧嚣，有的只是追梦路上的疯狂与拼命，十七八岁的他们，奋斗的样子最美。　齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 巩悦悦