　　　　先来跟着编辑一起感受一下敷面膜的快乐吧~　　华熙生物润百颜故宫美人面膜的包装设计以十二美人图为灵感，彰显了“专为东方女性肌肤定制”特色，两款面膜均含华熙生物独有的Hymagic™ 4D蜂巢玻尿酸技术，成分采用植物萃取，安全放心、值得信赖。　　这款故宫美人复活草植萃亮肤面膜富含凝血酸与烟酰胺两大高效美白亮肤配方，可以击退皮肤表面的暗沉发黄、改善肤色不均、整体提亮美白。为肌肤构建起保湿屏障，让精华成分迅速直达肌底，充分起到焕彩亮肤、淡化暗沉、美白保湿的多重修复功效。　　另外一款故宫美人玻尿酸精致水润保湿面膜顾名思义，可以瞬间为肌肤补充大量水分。它富含人体同源玻尿酸，可以将水分直接送入肌肤底层，焕活细胞，令面部持续保持水润健康状态。它适用于所有肌肤类型，可以用作日常护理，也可以用于对肌肤进行密集补水急救，充分改善暗沉、提升肌肤透明感。　　华熙生物润百颜的两款故宫美人面膜，采用日本进口的纯天然棉籽绒材质，足量承载满满的精华液，质感透气舒适、轻薄服帖，可以无死角包裹面部肌肤。　　两款面膜宛如第二层皮肤一般，可以与面部轮廓完美服帖，持续不断地为肌底输送水分和营养。敷20至30分钟后取下面膜，无需清洗，皮肤即刻感到水润舒适、得到了悉心呵护。　　编辑用水分仪测试使用故宫美人玻尿酸精致水润保湿面膜前后肌肤的水油及弹性变化。使用前的肌肤的水份值只29%，肌肤弹性差，摸上去干燥粗糙；摘下面膜后再来测试同一部位的肌肤状态，水份达到了令人惊叹的70%，而油份却下降了一半，说明皮肤达到了完美的水油平衡状态。与此同时，肌肤的弹性也大大改善，避免了干纹细纹的产生。　　而敷完故宫美人复活草植萃亮肤面膜后，水润嫩白的肌肤状态令编辑惊喜不已，粗大的毛孔通通隐形，皮肤丰盈饱满、亮泽白皙、均匀透净！用手指轻轻按摩促进精华液吸收，皮肤一整天都保持在这种好状态，有了故宫美人面膜这个秘密武器，再也不害怕冬天肌肤变糟糕啦。