　　　　自从娜扎带火了这款性价比超高的防晒喷雾后，它经历了一次全球范围的大断货。不仅如此，它还数次打榜日本COSME大赏，成为众多大学生、年轻都市女性必不可少的防晒单品。　　貌美如花的Naris娜丽丝防晒喷雾采用淡粉色及白色设计，满满的少女心很讨喜。包装有些许磨砂触感，瓶身小巧，方便随身携带、随时补喷。细致的喷头设计方便液体均匀喷洒，使用十分便捷。　　Naris娜丽丝防晒喷雾的水雾非常轻柔细腻，均匀接触肌肤后立即成膜，给予面部、身体和秀发最高防晒级别SPF50+ PA++++的全面保护，使用感清凉舒适。另外由于产品成分温和，所以丝毫没有刺激感。值得一提的是，喷雾还会散发出清新怡人的花香，并能在皮肤上持久保留，夏季出汗也不怕尴尬啦。　　作为成分党的福音，Naris娜丽丝防晒喷的配方中含有10种美容液成分，其中的高渗透型维生素C诱导体及石榴果精华，令维C不容易被空气氧化，从而达到美白淡斑、调节油脂甚至促进胶原蛋白生成的护肤作用；神经酰胺成分则会加强皮肤抗衰老功能，隐匿表层细纹，让皮肤恢复弹力、光滑细嫩。　　不同于市面上一些一喷即白的产品， Naris娜丽丝防晒喷雾在提供可靠防晒的同时更重要的是从成分上做到滋养肌肤，达到逐渐提亮肤色的效果，是一款一举多得的美妆神器！　　在这个测试中，编辑分别将眼线笔、口红及遮瑕膏涂在手臂上，然后喷上Naris娜丽丝防晒喷雾。可明显地看出，无论是彩妆还是底妆，都没有丝毫花妆状况出现，大家可以在任何需要的时间地点随时补喷，不用担心妆容受损。　　Naris娜丽丝防晒喷雾适合任何肤质的小仙女使用，就算是“大油田”也丝毫不用担心。编辑在喷完防晒喷雾约30秒后，用非常轻薄的五角星碎片轻轻撒在皮肤上，看看残留程度以判断产品的清爽度。可以看到，只有两颗星星粘附在手上，说明喷雾的清爽度很高，不会带来恼人的黏腻感，更不会给肌肤造成负担或者刺激。　　除了卓越的美白功效，Naris娜丽丝防晒喷雾的补水效果也十分惊艳。配方中富含的纳米透明质酸成分可以高效补水，让皮肤接触喷雾后变得润泽；编辑用水分仪测试使用前后肌肤的水油。使用前的肌肤水份值只有25%，使用后再来测试同一部位，水份达到了令人惊叹的72%，而油份却大幅下降，达到了完美的平衡状态。　　此外，由于产品配方中还含有具润泽、紧致和修复功能的蜂王浆精华，测试仪的弹性评测结果显示使用后的皮肤弹性也大大改善。干燥粗糙状态得以缓解，避免了细纹和衰老的产生。两小时后再来检测肌肤的水油情况，水份略有下降，但还维持着很不错的平衡状态。可以说明使用了Naris娜丽丝防晒喷雾后，水分、光泽度和弹力程度均会显著提升。