　　家长们聚在一起最常谈论的就是孩子的教育问题，学龄前儿童参加各种课外兴趣班、学习班已成为一股“热潮”。“让孩子赢在起跑线上”是很多父母的初衷，也是很普遍的养育理念，我们会关注孩子学习好，有才艺，身体好，有技能，可是很少有人关注孩子对抗危险的能力和意识。真正遇到危险的时候，危险才不会管你是钢琴几级、英语有多流利，灾难面前，人人平等。　　就在前几日，南通一名7岁男童不幸在家门口的小河里溺水生亡。据了解，当天孩子独自在家，睡醒后出门无人照看才导致了悲剧的发生。如果父母重视安全教育，平时有传递一些安全知识给孩子，或许悲剧就不会发生了吧。　　当然，要培养孩子的安全意识，知识的灌输只是一小部分，图像的记忆比单纯知识点的记忆更能储存在人的大脑中，尤其是低年龄段的孩子。用孩子喜欢的卡通形象、场景化的图片以及生动的故事更能吸引孩子的关注，更能够调动孩子主动思考问题的能力、记住可能发生危险的行为和状况，在潜移默化中提升自我保护技能。　　《汪汪队立大功》正是这样一部在潜移默化中提升孩子安全意识的动画片。这部动画片一经播出，就收获了一大堆死忠粉。很多小朋友对动画片中的情节、狗狗们的口号如数家珍。汪汪队究竟有何魔力让孩子们如此爱不释手？　　1。可爱人设+炫酷装备：小男孩莱德训练了一支由六只狗狗组成的超级救援队，狗狗们会带上特制装备去执行各种救援任务。每只狗狗狗个性鲜明、各有所长，让人忍不住想要拥有这么一只“超能力”狗狗。　　2。正能量情节：动画片以轻松幽默的方式讲述了一个个机智勇敢的救援故事，小朋友很容易被精彩的情节吸引，潜移默化中增强安全防患意识，这也是很多家长认可这部动画片的原因。　　天地出版社自2017年引进《汪汪队立大功》，推出的一系列图书很快畅销全国。目前汪汪队系列已出版的图书有故事书第1、2、3、4辑，漫画书第1、2辑，贴纸书，涂色书，描红本等，其中故事书系列累积加印超1000万册，在各类图书排行榜名列前茅，荣获了“2017年度桂冠童书（卡通动漫类）”、入围“京东图书2017年度十大畅销新书”等。　　汪汪队的每一套产品都是出版社精心打磨而成，例如汪汪队故事书如今已出到第4辑，但与前三辑相比，无论是形式上还是内容上都有所创新，出版社希望每一套产品都能得到小朋友的认可，小朋友能够从故事和游戏中增强自我安全意识，提升自我保护能力。　　图书基本信息：　　《汪汪队立大功儿童安全救援故事书·第4辑》　　作者：美国尼克儿童频道/著 王粉玲/编译　　开本：20开　　页数：32页/本 320页/套　　定价：13.80元/本 138元/套（全10册）　　出版社：天地出版社　　出版时间：2019年6月　　编辑推荐：　　★风靡126个国家的儿童趣味救援卡通动画，斩获多项国际大奖，CCTV少儿频道强档热播　　★10个救援故事，10种安全救援方式，10个自我保护技能，安全知识全掌握　　★新任务：情节跌宕起伏，救援故事更生动；新装备：炫酷装备首次登场，安全涉及面更广；新成员：团队分工更明确，救援力量更强大；新栏目：读懂安全标志，救援知识更实用；新设计：裸眼看3D，视觉冲击力更强