　　12月的武汉，寒风阵阵。在江汉区，来自湖北省松滋市的34岁向阳（化名）每日往返于湖北省中西医结合医院和在旁租住的小单间内，痛苦又疲惫。四年前，当爱人陈娇（化名）告诉向阳自己怀孕的消息时，向阳体会了再次为人父的喜悦：“女儿已经快上小学了，正好给她添个弟弟或妹妹。”向阳告诉津云新闻记者。　　但是令向阳没想到的是，命运好似和他开了个玩笑，“唰”地一声带走了他视若珍宝的一切。2016年3月，向阳6岁的女儿不幸从楼上失足摔下，经抢救无效死亡。5月16日，妻子陈娇在松滋市妇幼保健院采取无痛分娩的方式顺产时，呼吸暂停，心跳停止，经抢救后，变成了“植物人”。5月17日，腹中胎儿也因抢救无效死亡。　　从一家四口的美梦，到孤身一人的凄楚，向阳看着躺在病床上已经完全失去意识的妻子，每日期盼着奇迹的发生。　　　　根据松滋市妇幼保健院提供的出院记录，2015年10月，陈娇在该院B超检出“宫内早孕”确定怀孕。2016年5月15日11：00“见红”后，陈娇进入妇幼保健院待产，当时已经怀孕39周余4天。怀孕期间，陈娇被诊断出妊娠期肝内胆汁淤积综合征，其他一切检查指标均显示正常。　　出院记录中的“诊疗经过”显示，2016年5月16日凌晨2：00陈娇出现规则宫缩；4：00松滋市妇幼保健院对其进行了分娩镇痛，也就是常说的“无痛分娩”；4：25陈娇忽感心慌、气短，马上出现面色紫绀、抽搐，呼之不应，进入昏迷状态，医院进行抢救和治疗；4：33心跳停止，无呼吸，5分钟心跳、呼吸未恢复，4：55陈娇心跳恢复，面色转红，于5：15通过侧切及产钳助产娩出一男婴，随后陈娇被转去上级医院——松滋市人民医院治疗。记录中称，“考虑患者心跳呼吸骤停因麻醉意外及羊水栓塞”，“胎儿窘迫，新生儿重度窒息，脐带缠绕，羊水栓塞，妊娠期肝内胆汁淤积综合征”。　　松滋市人民医院出院记录记载：陈娇5月16日6：30急诊入院，心搏停后综合征，呼吸循坏衰竭，多脏器功能损伤（肝功）。随后转至湖北省中西医结合医院进行治疗。　　湖北省中西医结合医院2017年8月3日出具的病情介绍显示，陈娇于2016年5月25日急诊入院，2017年3月23日CT提示：脑萎缩，脑白质病，双肺多发性感染，左侧胸腔积液。诊断为：缺血缺氧性脑病后遗症，症状性癫痫，肺部感染，支气管哮喘，气管拔管困难。　　2017年8月15日，湖北明鉴法医司法鉴定所出具的司法鉴定意见书中，鉴定陈娇的损伤构成一级伤残；呈持续植物生存状态及完全无意识状态，日常生活完全不能自理。　　目前，陈娇仍以“植物人”的状态躺在湖北省中西医结合医院内，而当时生下的男婴，在抢救了一天后，不幸夭折。陈娇家人一纸诉状将松滋市妇幼保健院告上法庭。　　　　短短几天的时间，向阳失去了健康的妻子和刚出生的儿子，而这种“失去”的痛苦，向阳才刚刚经历过。2016年3月，离陈娇的预产期还有2个月，一家三口沉浸在等待新生命的喜悦中，没想到，意外发生了。“那天我6岁的大女儿学校来电话，说孩子发烧了，需要回家休息。我当时在外面办事，孩子就跟她母亲回家睡觉了。孩子睡后正好有些事情，陈娇就出去了，把孩子反锁在了家中。我家是在二楼，窗户有一些缝隙，没有关死，也没有防盗网。孩子醒了找妈妈，门推不开，直接就从窗户掉下去了，没有抢救回来。”向阳说，这件事对他们夫妻二人的打击很大，“我们都很自责，都有责任。”　　向阳称，陈娇当年漂亮又能干，“我们开了一家餐厅，平时都是她自己盯，我在餐厅对面的客运站上班。”妻子发生意外后，向阳辞掉了工作，关掉了餐厅，在武汉湖北省中西医结合医院旁边，租住了一个小单间，“我母亲和陈娇的母亲轮流从松滋过来，但是她们年纪都大了，主要是靠我。我应该照顾她，女人不容易，用生命为我付出了一切。”　　事发后，松滋市妇幼保健院承担了陈娇至今的治疗费及家属每个月8000元在武汉的生活费，但是向阳还是想要个“说法”，“到底是什么原因造成的这种结果？是不是打’无痛’的麻醉师打错了或是打过量了？有没有及时的抢救？”津云新闻记者咨询妇产科医生得知，如果对“无痛分娩”存疑，需要对产妇进行尸检。“武汉这边的专家告诉我，就是打无痛出了问题，但是麻醉针眼在短时间内会愈合，外表看不出来。”向阳说。　　津云新闻记者在梳理陈娇的检查报告单等记录时发现，“妊娠期肝内胆汁淤积综合征”出现在了多份检查报告单中，记者咨询妇产科医生得知，这是一种常见于南方，诸如四川、广东等地的孕晚期疾病，“正常情况下胆汁经胆管流向小肠，但是患有产科胆汁淤积综合征的孕妇，流向小肠的胆汁就会减少，从而导致胆酸在体内堆积。造成孕妇皮肤瘙痒，特别是手和脚，有的孕妇还会出现黄疸。而胆汁淤积可能会增加腹中胎儿窘迫，早产或死胎的风险。”某妇产科医院的赵主任说，患有妊娠期肝内胆汁淤积综合征的产妇，医院会告知风险，并建议进行剖宫产手术，“自然生产可能会加重胎儿缺氧，甚至死亡的可能。”　　但是据向阳回忆，虽然陈娇在沟通记录单上签下了“了解妊娠期肝内胆汁淤积综合征的风险，要求阴道分娩”，但医生并没有建议剖宫产手术，“当时医生说不受影响，可以自己生，并且推荐我们使用’无痛’。我们当时已经失去一个孩子了，如果医生说顺产有风险，我们一定不会坚持的。”　　在向阳看来，妻子和腹中胎儿发生的意外，应该与妊娠期肝内胆汁淤积综合征无关，而是与松滋市妇幼保健院一直在藏匿真实的抢救记录有关。　　　　陈娇的代理律师杨律师说，事情发生后向阳第一时间回到松滋市妇幼保健院打印了妻子的病历及相关证明，但是在与松滋市妇幼保健院就陈娇医疗损害责任纠纷“打”官司时，该院却出具了三份不同的电子病历，不仅与向阳手中的纸质病历内容不完全相同，三份病历之间也各有不同。杨律师认为，陈娇的病历存在伪造、篡改的可能。　　经过湖北省武汉市江汉区人民法院委托的湖北三真司法鉴定中心的司法鉴定，2018年11月5日出具的司法鉴定意见书中表明：“纸质病历中各项，仅8项可以在电子病历中找到其内容相同的页，该8页文件中，只有1页与纸质病历完全相同。其他7页各有不同。”“松滋妇幼保健院先后给出的纸质病历与电子病历不一致”。　　2019年7月26日，湖北省武汉市江汉区人民法院立案庭委托湖北中真司法鉴定所，对松滋市妇幼保健院保管的原告陈娇全部电子病历资料真伪进行鉴定，鉴定意见显示：“提取的电子病历中所显示陈娇的基本信息一致，部分文件中有相关时间节点记录。”，“检材中没有当班医生的电脑原始电子数据材料，无法对陈娇的原始电子病历情况进行说明”。　　这份鉴定意见书中提到：电子病历为松滋市妇幼保健院电子病历系统前端导出的图片文件，只能显示最终提交的内容，在松滋市妇幼保健院使用的电子病历系统前台及数据库中未找到电子病历具体修改内容的记录……　　“他们每次提供的电子病历都是电脑的截图，这些都是可以修改的，而真正的电子病历是在系统内查看的，并且可以看到创建时间、修改痕迹、修改人等内容。”杨律师说。　　针对陈娇家属的种种疑问，松滋市妇幼保健院回应称：提供的打印版医疗文书文档不能归属于电子病历系统，松滋市妇幼保健院至今仍未实现电子病历系统，且不存在三个版本的病历，只是病历呈现的方式不同。　　津云新闻记者查询得知，松滋市卫计局2018年5月28日在荆州新闻网下的“e线民生”栏目回应市民疑问时提到，松滋市妇幼保健院于2013年5月26日使用电子病历系统，但并不是真正意义上的电子病历，只能算机打病历，不能上互联网，只是内网。真正电子病历能上互联网。　　12月10日，津云新闻记者与松滋市妇幼保健院魏院长取得了联系，想就陈娇一事进行了解与采访，魏院长拒绝了记者的采访请求，并表示一切服从法院的裁定。　　目前，该案件仍在审理当中。　　原标题：女儿坠亡儿子夭折，妻子生产成“植物人”，这位不幸的父亲发现了病历中的疑点……