　　　　　　桌面上堆放着一堆白色粉末，孩子们借助一根吸管，轮流吸食那些“白粉”……近日，家住济南阳光舜城的赵先生向齐鲁晚报·齐鲁壹点反映，一款名为“干吃奶味棒”的零食在中小学生群体中悄然走红。　　记者在学校附近的小卖部中看到，这些“白粉”其实是奶粉。这种像吸毒一样去吸食的奶粉能让孩子吃吗？商家售卖这种吸食方式产品合适吗？不少学生家长纷纷质疑。　　　　　　　　家住济南阳光舜城的赵先生说，一周前的一天，自己刚上三年级的儿子放学回到家后，兴奋地告诉他，如今在同学之间特别流行一种小零食，其食用方法很独特，是将奶棒里的奶粉倒在纸上，用吸管慢慢吸着吃。由于吃的过程如同“吸毒”，不少同学都称这种零食为“K粉”或“吸吸乐”。　　听闻后，赵先生大吃一惊，通过不断询问，孩子还告诉他，课间休息的时候，经常会有十几个同学围在一起，将奶粉倒在纸上，一块儿用吸管吸食，甚至还会模仿电影里吸毒后的亢奋状态，手舞足蹈、面目狰狞。　　“这样的零食明显带有教唆吸毒的倾向，肯定不能让孩子吃。”赵先生说，这种零食的吃法就像是吸毒，不仅不健康，还容易给孩子心理产生不良影响，“孩子的模仿能力强，久而久之，容易染上不良习惯”。　　　　　　　　12日中午，记者探访了济南历山路、舜耕路等路段上四家学校，并未在附近的超市里发现有售卖类似“干吃奶棒”的相关产品。　　随后记者来到阳光舜城小区附近一学校，周围有多家超市，记者一一走访，最终在某小区单元楼内的一家小卖部里看到了“倒在纸上吸着吃”的零食，一共有两款产品，一款名为“干吃奶味棒”，另一款名为“多味棒”，售价为一元一袋。　　两款零食虽然名字不同，但是包装方式极其相似。每包袋子里装了十几根塑料管，这些塑料管长约20厘米，里面灌有白色或彩色的粉末，管子两头封闭。老板介绍，白色的是奶粉，彩色的是糖粉，口味多样，酸酸甜甜，再加上食用方式特别，很受学生欢迎。　　记者买了三包，在“干吃奶味棒”的包装袋背面，其产品类型一栏上写的是“粉末状固体饮料”。由于包装袋上并未配有食用方法，抽出一根奶棒后，记者一下子无从下口。旁边的小学生看到后，亲自示范吃法，“要想吃到里面的奶粉，要把管子竖起来倒进嘴里面，但是我喜欢将奶粉倒在纸上，用吸管慢慢吸着吃。”　　记者试着将管子竖起来，慢慢将里面的奶粉倒进嘴内，但不一会儿，“管口”因奶粉沾唾液后变得狭小，奶粉渐渐不能顺利倒出，而将奶粉倒在桌面上后，用管子吸食则非常方便。　　　　　　包装袋上的配料表显示，这种能够“倒在纸上吸着吃”的零食成分主要为葡萄糖、白砂糖，吃起来味道与一般的糖果并无太大的不同。但是记者探访中却发现，这种零食在中小学生群体中却十分受欢迎。　　一名初二女生告诉记者，由于奶粉的颜色是白色的，班里不少男生都称它们为“K粉”，“一边用吸管吸，一边还会作出一副飘飘欲仙的样子”。　　“我是看别的同学都买，才跟着买的。”一名三年级的男孩说，这款零食售价便宜，只要1块钱就能赶个“时髦”，“味道一般，主要是好玩”。　　其实早在2013年之前，各城市学校周边的摊点涌现出一批稀奇古怪的零食，比如“魔烟”“如烟糖”“针管糖”“干吃奶味棒”等，它们因为独特的包装和食用方式受到了中小学生的欢迎，很快就风靡全国。　　但是由于食用这种食品的方式颇似抽烟或吸毒，在社会上引起了广泛的关注和讨论。2013年12月，国务院食品安全办、教育部和食品药品监管总局联合印发《关于依法查处“魔爽烟”类食品的紧急通知》，部署对全国“魔爽烟”类食品的依法查处工作。在查处工作之后的几年时间里，都没有了这种糖的踪迹。　　如今，“干吃奶味棒”等吸食类产品在济南的再度现身，也引起了相关部门的高度关注。12日下午，济南市市中区市场监督管理局回应，将安排工作人员现场核实情况，并持续关注此事。　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点　见习记者　任玉停）　　原标题：济南中小学生流行吸食“白粉”零食！这事儿谁来管？