　　数学与自然是影响我们一生的学科。数学和科学思维完备的孩子，解决问题会更加高效与合理。然而这两种影响深远的知识和能力，也是最难学好的。对孩子来说，数学多少有些无趣、抽象，而在繁重的学习任务中，去大自然中挥洒也成了奢望。再加上，没有正确的引导，孩子很难会主动运用课堂上学到的数学方法、科学知识去解决实际问题。久而久之，数学与自然就成了停留在书本上的枯燥学科。　　《哇！这就是科学》系列专为3—10岁读者准备，用知识性与想象力交融的温暖小故事，讲述小学数学课与科学课。孩子们学习数学与科学，就像读故事一样简单。　　套装共两册：《超简单的数学》与《超有趣的自然》，书中通过充满趣味的小故事，讲述生活中无处不在的数学与自然科学。讲故事给孩子，是兼具关爱和教育功能的亲子活动。父母常常会给孩子讲故事，培养他们阅读语文的能力，却忽视了讲故事也是学习数学和科学的绝佳方式。读幽默的短故事，孩子在潜移默化中接受枯燥的数学和科学知识，同时学以致用，将知识运用到日常生活中去。讲故事给孩子听，陪伴孩子在充满爱、智慧与生命温暖的环境中成长，于无声处提升孩子的学习能力、陶冶理想品格。　　《哇！这就是科学》系列两本可爱有趣的图画书，出自波兰拥有98年出版历史的老牌出版社，作者贝阿塔·奥斯特洛维茨卡则是国际安徒生提名奖获得者，国际儿童读物联盟波兰分会曾经将她的许多作品评选为年度好书。在数学和自然科学教育方面，优质的波兰教育做了很多探索，此次波兰最古老出版社与波兰最受瞩目的童书创作者紧密合作推出的《哇！这就是科学》系列，包含33个数学主题、22个自然科学主题、176幅手绘美图，从里到外透露着波兰“综合教育”、“紧贴生活”的宗旨。　　《哇！这就是科学》系列重视兴趣培养与知识运用，和教科书直白的讲解不同，书中的故事把数学与科学和日常的生活联系到了一起。曾经获得安徒生奖提名的贝阿塔•奥斯特洛维茨卡尤其擅长将知识和有温度的故事融为一体。她讲述的故事蕴含丰富的历史、童话以及奇幻元素，写给儿童的书籍常常使青少年和父母都爱不释手，国际儿童读物联盟波兰分会曾经将她的许多作品评选为年度好书。而多次举办画展的卡塔日娜•科沃捷伊图画中处处流露着孩童般的真情实感，她绘制的插图是对书中故事绝好的补充。读者时不时会被小主角们的机智、可爱或天真的话语逗笑，在潜移默化中产生对数学与自然的兴趣，在不知不觉中将课堂上学到的知识运用到生活中去。书中同时配有练习页面，小读者可以练习数字的写法、绘制几何图形、对称轴，进而更有效地吸收知识。　　在波兰，这套书被推荐作为小学生课堂补充读物，因为书中的主题与小学数学和科学教学大纲一一对应，涵盖数学课程中数与计算、量与计量、几何知识和科学课程中的物质科学、生命科学、地球与宇宙科学，内容层层推进。　　《哇！这就是科学》系列故事幽默，语言轻快，被波兰读者赞为：“这套用有趣故事讲知识的书，使正在上小学的孩子们用学校里学到的东西解决生活中的问题，他们还教会了自己的弟弟妹妹。丰富的插图不仅吸引了孩子，还吸引了作为父母的我们。”　　小秀美童书馆引入本书后，特邀中国国际广播电台波兰语部副主任钟雷老师、节目签稿人赵霞老师担任译者，两位老师曾是华沙大学的访问学者、硕士留学生，在当地生活、学习，熟谙波兰文化，在翻译中逐字逐句追求完美，保证语言的灵动，为孩子呈现生动的形象、原汁原味的波兰风情。　　故事爸爸李一慢曾说：“当我们和孩子一起读那些无比美妙的童书，我们和孩子就自然而然地拥有了可以轻松走近对方心灵的语言与密码。”《哇！这就是科学》每一篇小故事都可以大声地朗读出来，可以独立阅读，同时适合父母与孩子们一起阅读，在轻松的阅读和温馨的氛围中，孩子们的心中会悄然埋下数学与科学的种子。本书同时得到《中国教育报》读书周刊主编、《聪明快车•轻松学数学》主编及《智力数学》编辑部推荐。