　　日前，一条“萌娃当街踹车”的视频得到网友纷纷点赞。视频中，一辆白色轿车将斑马线上正常行走的母子撞倒，小男孩爬起来之后，第一时间搀扶身旁的妈妈，又生气地走到轿车面前，对着车头踢了一脚。小男孩这一脚踢中了人们的泪点，却不知道能不能踢醒那些横冲直撞司机们的文明交通意识。　　有的司机以为不礼让行人只是“不拘小节”，却没意识到其实已经违反了法律规定。道路交通安全法明文规定：“机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。机动车行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路，应当避让。”　　有的司机以为不礼让行人只是小事一桩，殊不知背后关乎性命安危。据统计，今年前10个月，未按规定让行、违法超车、违法会车、违法停车等10类破坏交通规则的不文明驾驶行为共造成9656人死亡、58675人受伤。其中，仅“未按规定让行”一项就造成4661人死亡、27015人受伤，占到了近半数。　　参与道路交通的每一个人、每一辆车，都对道路交通安全产生巨大影响。据权威部门统计，人的因素在道路交通事故成因中占比超过90%。当前，酒驾醉驾、“三超一疲劳”、闯红灯等严重交通违法行为的危害已普遍为人所知，但一些不文明驾驶行为的危险性，尚未引起人们足够重视。　　遵守交通规则的深层含义，就是尊重他人路权。路权是为了解决交通参与者在使用道路时可能产生的冲突，基于安全保障和道路顺畅的原则而确定的优先使用权。“人车争路”之所以在一些地方依然存在，症结就在于不少人长期以来在潜意识里形成的“以车为尊”的路权观念。即使在越来越强调行人路权优先的今天，依然还有人将机动车“优先通行”视为“理所当然”，这种想当然的路权意识，不仅不尊重他人路权，也埋下了恶性交通事故发生的风险隐患。　　观察近年来一些机动车“礼让斑马线”蔚然成风的城市，不难发现，文明素质的养成背后，不仅是包容和理解，更需要引导和监管。一方面，全社会对宣传文明交通的共同参与，让交通法治精神日益入心、规则意识日渐觉醒；另一方面，相关部门也要严格执法，加强巡逻、监控抓拍等措施的利用，并主动向社会曝光典型违法、事故案例，让广大驾驶人不敢心存侥幸。让法治精神、规则意识在越来越多人心里生根、形成共识，“礼让行人”将成为一种文明习惯。　　人民日报张璁　　原标题：萌娃当街踹车，人民日报：礼让行人绝不是小事一桩