　　在这个智能时代，不让孩子玩电脑变得越来越艰难。保育机构、早教中心可能会为孩子提供跟Pad有关的认知课程；在家里，父母拿着智能手机不亦乐乎的场面，也吸引了幼儿模仿，并渴望从智能产品中获得乐趣。　　一些父母们慨叹：“算了，这个时代的孩子摆脱不了屏幕，不如抓住机会培养他们从屏幕中吸收更多知识。”不过，一项发表在《美国医学会儿科杂志》的研究还是建议父母们，在幼儿大脑发育的快速期，尽可能减少智能产品陪伴孩子的时间。　　这项研究来自美国辛辛那提儿童医院医学中心，他们根据美国儿科学会（AAP）的建议调查了一些儿童的屏幕使用时间。47名3-5岁的健康儿童完成了标准的认知测试，并进行了核磁共振检查和大脑白质状况的评估。结果发现，在控制了年龄、性别和家庭收入的影响下，屏幕使用时间与认知测试分数和MRI测量值存在统计意义上的相关性。屏幕使用时间长的儿童，大脑中支持语言和读写萌发有关的白质束结构完整性较低——也就是说，这些儿童在语言和识字方面的得分较低。　　研究者希望父母们慎重考虑这个问题，该研究的主要作者、医学博士John Hutton表示，“我们还不能确定屏幕使用时间过长是否会导致长期的神经发育风险，但是，这个发现值得去考虑如何适当限制屏幕的使用时间。”　　据了解，美国儿科学会（AAP）建议父母不要给18个月以下的婴幼儿使用除了视频聊天以外的屏幕媒体。1岁半到2岁的孩子如果要使用屏幕，也应该和父母一起进行互动观看，帮助孩子了解看到的是什么。2-5岁的幼儿每天使用屏幕时间应控制在1个小时内，而最好的方式仍然是和父母一起一边聊一边看，并且将观看的节目应用到现实世界中。　　事实上，婴幼儿期的孩子和照顾者之间的互动关系对于孩子大脑发展非常重要，孩子和照顾者相互影响、相互协调，形成稳定的依恋模式、自我认知概念，以及对他人的理解。心理学家们已经发现，良好的社会互动关系是一个儿童健康、聪明地成长最重要的环境因素。将孩子长时间交给电脑屏幕，不仅对眼睛不利，更可能剥夺孩子发展的真正滋养之源。