　　“眉庄姐姐”这个熟面孔又出现在《芈月传》里，让网友们倍感亲切，她穿越《芈月传》中变身樊长使，但她是一个胆小怕事的人，遇到麻烦只会一味忍让躲避，连幼年的儿子都保护不了。从樊长使及儿子的悲剧中，你是否若有所思，感悟到什么呢？　　　　《芈月传》中樊长使是一个胆小怕事的人，遇到事情或者麻烦也大都装聋作哑，躲避忍让。她的儿子公子通本来身体就瘦弱，不堪一击，却总是遭到芈姝的儿子荡的无端拳打脚踢和羞辱，她总是告诉孩子要躲避忍让，委曲求全。一日荡又对公子通大肆侮辱，樊长使找到芈姝评理，哪里知道芈姝反而指责樊长使过于溺爱自己的儿子，公子通不堪受辱，上吊自尽。　　　　孩子的可塑性极强，大人的言行无时无刻不在影响着孩子。很多男孩子的信念、毅力和坚强就是从这些小打小闹中慢慢塑造起来的。作为父母，在孩子受到欺负时，给予的应对建议十分重要。试想一味退让，会不会让孩子变成胆小怕事的小窝囊？　　　孩子们在打的过程中也逐步建立了某些规则和秩序，大家彼此心中有数，默默遵守，这也是交往的一种准则。当然，家长在一旁鼓励孩子打架是不可取的，但盲目制止孩子打架也是不科学的。与盲目干预冲突相比，我更看重的，是孩子在遇强时如何反击，面对弱小时如何爱护退让。　　　　孩子必须掌握一种解决问题的方式。温柔一点也好、强悍一点也好，孩子要有做出判断的能力。即使打架，父母要帮助他们确立打架的“原则”，如不许使用武器，特别是刀子等锋利武器；不许做掐、挠等致使对方出血的动作；不许触碰到敏感的部位等等。准则就是在一打一招架的过程中学会了如何自我保护，即使再生气也不会行为失控。　　　　　　面对孩子的打架，父母们处理的方式其实非常简单：只劝架，不评理。只要把孩子拉开，不要让激烈的场面继续下去就可以了。　　　　无论哪个孩子有理，父母都不要在现场评判打架是因为谁的错误而引起的，更不要当着两个孩子的面儿批评其中一个。　　　　有些父母常为自己的孩子经常打架而烦恼。其实孩子之间发生冲突是正常的事，在大多数情况下不需要父母的干预，很快就会过去的。　　　　眉庄画风变化太快，真心有点受不了，龙卷风啊。@不吐槽不舒服　　最爱眉姐姐，小家碧玉一些也没什么不好。@顺其自然　　荡儿太欺负人了，揍他。@阿兰　　芈月教子有方，穿越到现代，肯定是个学霸啊。@依依妈妈　　每次看到胖乎乎的荡和公子稷在一起，特担心他欺负稷，让人心疼。@念你如初 