　　　　孩子犯了错，老师该不该管教？上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2005名受访者进行的一项调查显示，90.0%的受访中小学生家长认为学生犯了错，老师对其进行管教是理所当然的。　　“孩子就像一棵成长中的小树苗，需要不断修剪。”山西省公务员李翔（化名）的儿子今年读高中，他认为，孩子在学校犯了错，老师就应该严管。“现在孩子几乎都是家里学校‘两点一线’。他们在学校里度过大部分时间。老师及时和恰当的教育能够有助于他们健康成长，有利于他们树立知错就改的意识”。　　“一位教师往往要管理几十名学生，能注意到某位同学存在的问题，对学生来说是件好事。”陕西咸阳彩虹中学初二学生马妍（化名）认为，老师重视学生才会去关注学生、管教学生。　　北京航空航天大学附属中学教师金红梅认为，老师管教学生，本质上是看重和爱惜人才，“我希望我的每一个学生在学业上都能取得成就，在心理和精神上都能有良好的状态，从学习过程中获得精神层面的快乐和心灵方面的成长。老师教育学生本就是一种责任，责任感强的老师才能做得好”。　　调查中，87.4%的受访者认为如果学生犯了错，老师对其进行管教是理所当然的。受访中小学生家长对此更加认同（90.0%）。　　上海社会科学院青少年研究所所长杨雄认为，老师和家长都是孩子人生道路的领路人。“青少年要建立正确价值观，‘扣好人生第一粒扣子’，老师是他们最初遇到的‘重要他人’，对他们的价值观会产生很大影响。我们做过的一项万人调查显示，老师仍然是很多孩子崇拜的偶像，是他们心中的榜样和权威型人物”。　　老师不敢管学生，72.2%的受访者认为会导致学生不良行为得不到及时纠正，不利于其健康成长，58.9%的受访者认为这会导致老师权威和尊严下降，影响教育质量和学风。　　“中小学生正处于身心发展的重要阶段，需要有人及时给予正确的引导，他们才能明辨是非，树立正确的价值观。”李翔认为，如果没有尊师重道的氛围，教学风气会变差，教学效果也会大打折扣。　　“学校是孩子学习为人处世之道的重要场所，如果老师因为种种顾虑而不敢管学生，对他们放任自流，学生就会以错为对、越来越错，人生之路也许就走歪了。” 西安交通大学附属中学航天分校一高中生家长张兰（化名）说。　　教育部近期发布了《中小学教师实施教育惩戒规则（征求意见稿）》。金红梅认为，这明确了教育惩戒的目的，“教师一定要本着促进学生健康成长的目的来实施教育惩戒。面对老师的惩戒，有的孩子知道老师是为自己好，而有的孩子心理脆弱或容易焦虑，可能反应不同。老师要做到对每个孩子都因材施教，是很难的。教育孩子应该由家长与老师共同协作完成”。　　中国青年报·中国青年网记者 杜园春 实习生 周宁 杨梓倓 来源：中国青年报