　　　　文/董指导　　来源：远川科技评论（ID:kechuangych） 　　最近两天，腾讯旗下社交软件的内测邀请码，刷屏了朋友圈。　　这个项目可以算作“死而复生”，。　　这次复活很低调，仅通过。　　不少投资经理赶忙去下载体验，没几个小时后就告诉我，给上面小姐姐的私信一个都没回，还没有陌陌好用，肯定没戏。　　这种软件还急忙上马，腾讯是不是遇到中年危机了。　　　　　　我们在体验了一下“朋友”后，总结了八个字：　　　　这款软件在产品层面有诸多问题。　　比如。　　但是，作为腾讯社交矩阵中的重要一员，它还是勇敢站出来了。　　而看着满屏的小姐姐，有的青春校园的、也有职场御姐的。她们吸引着眼球，也传达着一个信号：　　腾讯要走出“微信”这个舒适圈、走进产品复苏新时代了。　　　　就“朋友”这款产品来说，目前。　　这款软件目前仅供和注册，而且学校和公司都需要。尤其公司，需要提交工卡或在职证明，可谓。　　软件里的“圈子”也被分为三类：。　　而用户发布状态下面的留言和点赞，也都是。不像微信，仅双方好友才可见。　　这些设置的意味很明确，“朋友”想打造。而且，还希望这个社交关系，能从大学校园开始，并伴随大家进入职场社会。　　这个想法很好，可以延长产品的使用周期。　　但是。　　　　学生和社畜，这是。　　财务独立权、社会经验、时间充裕度、甚至体能，都是完全不同的。　　因此，每个学生，在跨出校园那一刻，就开始进行属性转换了。　　　　比如当年的校内网，当注册人群从校园扩大到社会，并改名人人网后，虽然用户数短期内大幅增加，但社交气氛却陡然下降、活跃度也日薄西山。　　最后，人人网为陈一舟带来了大笔财富，但留给用户的，也就只剩下回忆了。　　再比如腾讯自己旗下的QQ，为什么80后不再使用，？　　而且，在圈子里有“同公司”的设计，这也是一个迷之操作，在朋友圈都要对同事设分组可见的时代，竟然还有社交软件要热情的介绍同事进一步深入交流。　　试问谁想请了病假出去旅游的时候，收到上级关怀的点赞呢？　　　　虽然人群定位有点模糊，但是　　“朋友”希望打造半熟人社交，但我们打开了“遇见”匹配设置的指引后的四个选项分别是：　　。　　。　　当我们打开同城界面后，果不其然刷到的是一位位小姐姐。这里不得不说，鹅厂的女士们真不容易，在产品推广阶段，积极贡献自拍照。　　　　社交是个大赛道，每一年都会有许多陌生人社交的App诞生。品类繁多，。　　虽然，产品经理们可以理直气壮地说，仁者见仁，心里想什么才会见到什么。　　但，。　　比如，约P神器的名号就为陌陌带来不少流量；而支付宝的校园日记、白领日记也是风波四起。　　当年微信1.0版本推出后，张小龙在饭否上表态：。　　而在。　　张小龙曾在华科大的一次演讲中解密到，！从本质上来说，当做这个(“摇一摇”)手势的动作，也是很色情的。　　当然，落入“约”的坑里，是每家公司都不愿意的。　　所以，陌陌洗出了直播、支付宝回归工具、微信也成了“办公必备”。　　　　于是，把这个意图混在几个图标里，又想做半熟人、又想蹭荷尔蒙。　　一幅的娇羞。　　虽然科技向善，但，产品还得找人性。　　　　根据最近我们和腾讯一些内部员工的交流、以及对腾讯产品的跟踪观察，我们隐隐感觉到，腾讯现在正缓缓地开启。　　　　想当年，小马哥曾也扮演过女生和用户聊天来推广QQ，如今“朋友”App则把女员工都po了上去，也算是轻车熟路操作，这也说明腾讯做产品的理念正逐渐恢复，敢于摆脱“克制”这杆政治正确的大旗，去触碰一些要素了。　　除了“朋友”，腾讯还相继推出了四款社交产品：。　　这么多产品齐推，并不是腾讯焦虑感爆棚，而是腾讯内部 “”再次激活。　　过去几年，腾讯展现的是“”，。　　　　到如今，面对头条系的进攻，在坐拥头条十倍流量，百倍财力的情况下，腾讯力推的“微视”，“ 天天快报”竟然被头条系打得找不着北。想投钱给快手来遏制头条系，但人家就是迟迟不站队。　　腾讯终于意识到，靠，靠“”，这种浮在天上的企业经营理念，是没有办法在中国互联网这个草莽森林中长久立足的。　　而腾讯能激活赛马、重启“朋友”，也说明，腾讯正在经历：　　　　　　腾讯在，毫无疑问，是靠　　所以，微信、张小龙，都在腾讯内部享有极高的地位。　　　　而张小龙也在克制的状态中，打起了高尔夫，拿了冠军。他还研究起了王阳明，而此时的一鸣，正在极力钻研《高效能人士七个习惯》。　　张小龙曾经略带调侃的吐槽。　　但是，面对新一代年轻人的社交需求，不会永远停留在已经逐步变成一个工作软件的微信上，。　　扎克伯格曾解释说，：当他们的奶奶都是Facebook 好友的时候，就没有年轻人愿意花大把的时间在上面了，我们一定要找一个更酷的社交软件，否则我们就会。　　　　这个需求，腾讯和微信不满足，其他人就要替它满足，以前有陌陌探探，现在更有带着短视频的同城，一个又一个的挑战者的出现，难保有一天腾讯就在年轻人社交这个根基上翻车。　　所以，从产品上而言，“朋友”App很烂，猫呼、轻聊，有记也没见的好到哪里去，但这。　　　　。