　　　　　文/慕白　　来源：华商韬略（ID：hstl8888）　　　　当围观群众还在吐槽拼多多劣质商品层出不穷、野蛮扩张之时，一个路子更野的“低配版拼多多”突然宣布将要破产。　　12月9日凌晨，社交拼购平台淘集集发布公告称，公司将寻求破产清算或者破产重组，包括预留的11月工资、社保，也将因账户被冻结而无法打出。　　淘集集的员工，以及被淘集集一而再、再而三拖欠货款的供货商们，年关难过了。　　　　2018年下半年，烧钱大战过后的共享单车正在经历痛苦的密集爆雷期。　　7月26日，拼多多在一片惊讶声中登陆纳斯达克，三年IPO的奇迹让“五环外概念”成为了一个现象级经济名词。　　互联网精英，也都把目光从一、二线城市，纵深到了三千县城、四万乡镇以及六十六万个村庄。　　或许是受到拼多多上市的鼓舞，20天后，创业多年的张正平带着淘集集APP一猛子扎进这片蓝海，　　上线两个月月活超过1100万，圈下1.3亿用户只用了一年，比拼多多还快十个月，一时间被誉为“下沉新贵”。　　无论是名字、速度、裂变套路，还是“买的多，赚得多”的宣传口号，淘集集都堪称拼多多第二，其拉新策略也和拼多多一样简单而粗暴：　　　　登录淘集集可以看到，仅仅在其APP主页就有一元拼团、赚赚、十元五件、免费赠礼物、限时秒杀等五种让利拉新客的活动，可谓青出于拼多多而胜于拼多多。　　淘集集在现有朋友圈拼团模式基础上，引入“红包”模式，开创“现金补贴+分销返利”体系，让用户在平台下单后即可获得一个助力红包，邀请好友助力后，同样也能获得一个红包。　　此外，张正平还让团队改进了红包模式，加入“提现”功能。这意味着用户每一次的分享红包，都可以获得实实在在的现金收益，完成人脉变现。　　用户主动分享的概率比普通拼团要高60%，直接刷新了业内对于社交电商拉新的认知。　　据统计，淘集集上线第一天，就有21万的用户触发了提现需求，很多小商家第一天进驻就收获了几十单的战绩，后来淘集集更是冲上了各大应用商店下载排名榜首。　　人民币开路的威力可见一斑。　　除了借助朋友圈人脉关系裂变外，淘集集还在抖音、快手、微博上投放一连串土味视频，形成了对广大三四线下沉市场的立体式轰炸，让人恍惚间觉得下一刻又会冒出“拼多多，拼得多，免得多”的洗脑旋律。　　毕竟两者如此相似，就连僵尸商家、不发货、不退钱、实物不符、商品质量低劣等高速扩张下的各类恶性问题也如出一辙，连人见人怕的羊毛党都被泛滥的虚假发货“坑”得无话可说。　　淘集集在野蛮扩张，最尴尬的莫过于前辈拼多多了。两者毕竟同处于价格敏感的下沉市场，虽然拼多多遥遥领先，但用钱砸出来的流量，来得快去得也快，竞争因此争锋相对。　　为了比拼谁更低价，淘集集要求商家参加平台活动时，　　拼多多则要求供货商下架淘集集店铺，逼得张正平不得不亲自在朋友圈发声：不要贼喊捉贼！　　因为拼多多打压淘集集的方式，也是拼多多控诉淘宝打压自己的借口。　　据极光大数据发布的报告显示，上线9个月，淘集集月活就超过4000万，与拼多多用户重合度高达55%，双方目标用户群极其相似，直接威胁到了后者的基本盘。　　一番凶猛扩张后，谨慎的投资人对淘集集的惊异表现给予了迅速回应。　　上线两个月后，淘集集即开始A轮融资，金额4200万美元，投后估值2.42亿美元，投资方是老虎基金、数码天空科技和险峰投资等。　　2019年6月，淘集集宣布启动B轮融资，拟融资2亿美元，投后估值8亿美元，并期待对外称已与投资方达成意向协议。　　　　为了博取资方的进一步青睐，尽快拿到融资，淘集集在2019年6月后加大火力，以每个月烧掉两亿现金的速度，把满减、补贴、市场投放等等一切烧钱的手段都用上，冲上了月活7000多万的巅峰。　　谁曾想，随之而来的却是一片狼藉。　　　　2019年10月的一天，大批供货商围堵在淘集集上海总部五牛控股大厦楼下，群情激奋地高举着“淘集集还我货款”的字样，引来大批安保人员甚至消防车进入现场。　　根据央视财经数据，　　此前，由于第一轮融资后疯狂地烧钱导致资金链紧张，淘集集就不断延迟供货商回款。　　“提现从7天逐渐变成三个月，货款压了83万，工厂天天打电话要钱，家都不敢回。”一位淘集集供货商向媒体坦诚自己身上的压力。　　欠款危机越闹越大，张正平不得不出面说明是　　原来，6月之后的疯狂烧钱，让淘集集的增长模式非但没有换来融资的到位，反而屡屡被资方“放鸽子”，原本勉强维持的现金流直接被拉成了负数，供货商欠款越来越多，最终爆发挤兑风潮。　　“当时我觉得危机也不大。这个时候，就出现了供应商集中上门要钱的情况。原来的方式我们还是很安全，但出现了集中的挤兑，现金流就会急速下滑。”　　张正平在接受36氪采访时，复盘了自己当时的决策心理。　　眼见B轮融资的钱已经无法到位，情形急转直下，国庆期间淘集集不得不找到新的资方讨论重组事宜，估值也从8亿美元降到5.5亿元美元。　　为了安抚供货商，10月13日晚，淘集集公布了先向商家支付20%债务金额的方式，剩余债务延期至　　此举遭到商家的反对后，淘集集又提出了债转股的方式，还把商户入驻改为合伙人自营模式，终于争取到了超过50%的商家签订债务重组协议。　　根据《界面新闻》报道，一位福建武夷山做茶叶生意的淘集集商家表示，自己的店铺在淘集集这个平台增长很快，6月份最高增长日均1500单左右，客单价在15块。目前暂押资金100多万，希望平台能够度过难关，只要平台在就还有希望。　　　　这一次，连夜赶来堵在门口的，除了讨债的商家、客户，还有很多员工，失望也变成了更多的愤怒。　　尽力而未尽责——淘集集在微博公告中如此总结过去一段时间挽救债务危机的努力。　　或许，对于努力变成“拼多多第二”的淘集集来说，一开始方向就错了，才会导致越用力越尴尬的现实。　　　　一位笔名“皇太极先生”的作者近期压力很大。　　网络消息显示，11月10日，“皇太极先生”写了一篇《拼多多是怎么骗你的》，把拼多多“双11提现活动”的套路扒了个底朝天。　　文章称，拼多多先以现金红包吸引人们不断拉人凑红包，当金额快接近提现门槛时，却发现每一个好友能凑的金额越来越低，从而被引诱群发链接，形成朋友圈、微信群无所不在的“拼多多骚扰”。　　“皇太极先生”还因此感叹，　　更加过分的是，当人们骚扰了50位好友，终于把100元红包拿到手之后，却发现所谓的“提现”赫然变成了“满减现金券”，大有虚假宣传的意味。　　此文一出，瞬间刷遍朋友圈，豪取400万阅读，原来大家都是苦拼多多久矣。　　“皇太极先生”透露，第二天，拼多多的公关就通过微信找到他，希望删除文章，并提出“商业合作”，然后就逐步开出删文价格：从10万、20万、50万，直到最后100万。　　愿意拿出百万删稿，号称“百亿补贴”的拼多多，在双十一期间的红包活动却如此抠门的背后，或许是用户增长的现实。　　11月12日凌晨，2019年双十一落下帷幕，天猫、京东等电商平台纷纷亮出战绩。　　天猫成交额达到了2684亿，在双十一当天仅仅96分钟就突破了100亿的成交额，创下历史记录。过去一年历经舆论风波与内部改革的京东也完成2044亿的销售额，同比增长28%，一扫颓势，稳坐电商次席。　　奇怪的是，一向善于营销甚至不惜大价钱干预舆情的拼多多此时却失声了，仅仅公布了前期iPhone手机超过40万台和16分钟破1000台的汽车销售数据，没有其他信息披露。　　　　根据星图数据显示，整个双十一期间，全网销售额高达5735亿元，除去阿里、京东等已经公布的数据，拼多多成交额大约为407亿，只有京东的五分之一。　　而这个成绩，还是拼多多使出了“百亿补贴”大招才获得的。　　号称用户5亿，占了全国网购市场用户的一半，在关键时刻，却被用户掉了这样的链子。　　可见，只要阿里、京东一发招，拼多多就马上慌得一比。　　11月20日，拼多多发布2019年第三季度财报，净亏23.35亿，亏损扩大幅度与营收增长几乎同步，盈利遥遥无期。　　拼多多还能拼多久？　　拼多多崛起之时，曾有很多类似的提问。但随着上市以及股价的持续上涨，这样的提问消失了。　　而淘集集的倒闭，让这个问题又值得被关注了。　　“之前我们现金流都是正向的。”尽管张正平在复盘时认为融资失败导致了最后的崩盘，但他却无法否认，　　拼多多比淘集集幸运，它抢到了早3年的时机，抢到了资本的盛宴，而且还抢到了IPO。　　但拼多多也和淘集集一样，停止低价，停止补贴，停止输血，可能就会停止生命。即便它的钱足够多，投资人也愿意砸，但补到何时才是尽头，投资人又会再等多久呢？　　另外一个问题是，如果拼多多可以成功，那也总会有第二个第三个淘集集跑出来，继续跟它打。
										
									