　　　　假英雄还是真骗子？　　文/CJ 杜晨    编辑/Vicky Xiao　　来源：硅星人（ID:guixingren123）　　如果要排空手套投资榜，中国有贾跃亭PPT，美国有Magic Leap特效视频。　　Magic Leap曾是最神秘的创业企业，八年发不出产品，却拿到了Google、阿里巴巴、摩根大通等投资方累计二十多亿美元投资。其宣布的公司董事有Google CEO Sundar Pichai，高通前执行总裁 Paul Jacobs，甚至阿里巴巴执行副总裁蔡崇信。　　2011年成立至今，Magic Leap曾因为一个个让人目瞪口呆的视频被被赞誉成传奇，也被因为多年没有真正的产品面世被痛骂为骗子。即使在去年发布了“让场面十分尴尬”的初代产品，这家公司还没被判死刑，又双叒叕传出融资消息。　　Magic Leap发言人向媒体宣布：“ Magic Leap正在进行重大融资，一旦完成，它将成为我们的E轮融资。” 　　就因为Magic Leap会做效果惊人的产品预告片吗？　　从明星创业公司一步步走到“特效视频骗局”，Magic Leap到底是假英雄，还是真骗子？　　　　　　有什么电子产品能杀死手机、电脑，颠覆人类生活？那些进出过Magic Leap神秘公司的投资人，仿佛看到了答案——一副眼镜。　　在漫威宇宙里，钢铁侠留给继承人蜘蛛侠一副眼镜。当蜘蛛侠戴上这副眼镜，3D影像投射到眼前的现实空间，他用语音调用人工智能助手Edith，接入史塔克集团数据库、控制卫星武器…… 接管钢铁侠的所有战斗力。　　Magic Leap就想造这样一副眼镜。　　　　或许这样的愿望太美好，在2014年，仅仅是B轮融资，Magic Leap就拿下了5.42亿美元。Google领投这一轮融资，据Crunchbase，其他投资者有硅谷最知名的风投凯鹏华盈、Andreessen Horowitz，以及高通。　　2015年，Magic Leap放出了一部视频短片，在视频说明中写道：过去，很难向我们的朋友解释我们正在研发什么。因此，我们与Weta Workshop的合作伙伴制作了这个概念视频，以展示有可能实现的混合现实技术。　　在这个视频演示中，本应出现在电脑屏幕上的电子邮箱界面投射到真实空间中，可以点击空气浏览邮件。游戏人物从天花板掉下来，从桌子上拿起一把虚拟枪，就可以在真实的办公室里玩射击游戏。这些影像都是虚拟的，但叠加在现实场景之上，投射在视网膜上，就显得无比真实。　　对彼时刚刚开始熟悉虚拟现实和增强现实技术的受众来说，这真是令人激动的混合现实技术；对企业来说，这可能是下一代的计算平台。手机、电脑、一切有实体屏幕的电子产品市场，都可能会被颠覆。　　但大家都忽略了的是，这个视频的合作制作方Weta Workshop，是一个视频特效公司。　　或许是尝到了甜头，Magic Leap在“让真正的产品保持神秘、但时不时放出一两个视频”这条路上继续走了下去。　　2016年，Magic Leap发布了引发病毒式传播的鲸鱼7D视频。或许你还对这个视频有记忆：一条鲸鱼从篮球场的地板上凭空一跃而起，落入地板时化作一地泡沫，周围坐着的观众发出了惊呼。从围观群众的形象来看，这还是裸眼3D效果。　　尽管那时已经有批评传了出来，称这只是特效视频，不是真实画面的展示，Magic Leap是在“戏弄不懂3D技术受众”，但这没有挡住Magic Leap的进一步融资。　　在这一年，Magic Leap筹集了高达8亿美元的C轮融资，阿里巴巴也加入了投资者的阵营，那正是虚拟、增强现实技术被吹上风口，在中国炙手可热的一年。　　这家总部在遥远的南佛罗里达州的公司的邀请信，成了硅谷科技企业和投资者最趋之若鹜的入场券。　　2018年，沙特阿拉伯主权基金向它投资了4.61亿美元。美国主要电信运营商AT＆T以63亿美元的估值，收购Magic Leap的部分股权，成为了独家合伙人。　　此时，它的员工超过1500名，筹集了几十亿美元的资金，在创业公司里已经是傲视群雄。　　　　　　但没有几个人真的看到过它的产品。　　Magic Leap很少对外透露技术，员工与参观者都需要签署重重保密协议。在早期为数不多的采访中，CEO Rony Abovitz手持一枚类似眼镜镜片的玻璃，告诉公众这是Magic Leap的技术核心。　　他称之为“光学芯片”。　　在许多概念视频之外，Magic Leap造了很多概念，“空间计算”，“数字光场”，“光学芯片”……　　但问题是，研发者也讲不清楚光学芯片能够做什么，又打算怎么用。　　系统工程总监Sam Miller用一句话解释：“这听起来可能有点奇怪，就像睁着眼睛做梦一样”。　　这就有点可疑了。为什么一家公司要这么神秘呢？可能是因为技术惊人，也可能是因为心虚。　　Magic Leap还是痴迷于炒作，却拿不出产品。各种形象奇特、头衔对标游戏公司的“首席游戏巫师”，描述着想象力惊人，但是不知道还要多少年才能实现的概念。　　但一切的泡泡在这家公司成立8年后，终于破灭。2018年，这家研发超越虚拟现实和增强现实的“混合现实”技术企业，在一片质疑声中，发布了自己的初代产品——Magic Leap One。　　等到Magic Leap初代产品终于登场，这也不是一个完全惨不忍睹的产品，但在公司多年的造梦和炒作之下，用户翘首期盼王者，结果却是青铜。　　与宣传效果相比，连平庸都是罪过。　　概念视频效果惊艳流畅，是这样的。　　但是在真实产品视频中，这个沙发上审美一言难尽，角度不好还会变半透明的怪兽形象，是怎么回事？　　Magic Leap已经很努力了，最初的原型仪器体积有一个冰箱那么大，变成了一个小小的头部显示仪，再变成一副更小的眼镜式头显，连接一个小型便携计算机，头显通过传感器对房间进行绘图，可以将影像投射到真实的空间物体上去，用户可以用手势去控制虚拟的图像，进行互动。　　但什么光学芯片，什么天花乱坠的技术，都没有用到产品中去。　　如果这是在其他虚拟现实技术产品发布之前，还是颇有创新意义的一代新产品。　　但几年时间也过去了，在Magic Leap保密技术只放视频画饼的这些年，其他公司已经实现了它吹过的牛皮。　　硬核玩家已经体验了VR头显的沉浸式游戏，大众玩家在手机上玩精灵宝可梦也玩的不亦乐乎；最要命的是，微软的HoloLens比它领先两年实现了它吹嘘的效果。　　根据测评体验，晚到两年的Magic Leap仅仅对视野效果有所改善。即便如此，眼镜的视野也只有50度左右，用户就像一个视线受限的病人，无法完整看到眼前的景物。　　此时，背靠整个微软生态的HoloLens已经出到了第二代，批评者甚至嘲讽Magic Leap没有技术突破，有抄袭HoloLens的嫌疑。　　在产品发布后，Magic Leap定下了卖出10万台的目标，但是媒体爆出它只卖出了6000台。　　毕竟399美元的Oculus都有玩家嫌贵，Magic Leap要卖到2300美元，还只能体验有限的视觉特效。　　体验者纷纷表示拒绝：“我是不会花2300美元买这个东西的。”　　　　　　失去了炒作光环后的Magic Leap不再神秘，至少CEO仍旧是擅长融资的：资金快烧尽的时候，就出来做一波营销，这是某些创业公司的必备生存技能；但在产品亮相惨不忍睹后，还能继续拿到钱，这则是大师级技能了。　　2019年，Magic Leap宣布与日本最大的移动运营商Docomo达成了另一笔2.8亿美元的融资协议。　　11月，Magic Leap又传出了融资的消息：“我们已经完成了本轮融资的大部分，一部分作为股权，一部分作为可转换债券，这些债务将在本轮完成后变成股权。这一轮的参与者包括现有投资者、新投资者和战略合作伙伴。”　　但Magic Leap的神话似乎正在走向尾声。　　据Business Insider报道，CFO Scott Henry和高级副总裁John Gaeta都已经离职，公司裁员数十人人，最关键的是。这些都是企业财务出现问题的迹象。　　毕竟，连最重要的知识产权都抵押了，它还剩下些什么？　　当然，Magic Leap还是有一些真实的技术，毕竟抵押专利比抵押咖啡机听起来有技术含量多了。　　但到现在，人们还是难以判定Magic Leap是一家做假视频的骗子公司，还是一家洞察了技术潮流，但是无法实现自己想象力的公司。　　唯一可以确定的是，消费公众信任的同时低估用户的智商，终究会有报应。　　在接受《连线》采访时，Magic Leap CEO Rony Abovitz表示想变回一家普通的创业企业、一家有产品的公司，去获得下一阶段的成功。　　他意识到所有的炒作都是一个大错误，说：“我认为我们很自大。”　　但拿着高达几十亿美元的投资，还想做一家普通的公司，那投资人和公众莫不都是真的傻子。　　可能有些人还在惦记那场惊艳的视频展示，但人们其实已经渐渐忘记了Magic Leap了。　　Magic Leap内部氛围也难掩颓败。在Glassdoor上，离职员工们抱怨：“没人知道什么时候产品发布，什么时候走向公众，销量有多少。”甚至有员工抱怨：“没人知道这家公司”。　　失去了人心之后，Magic Leap未来还有多少时间，已经难以预测。这家普通的混合现实技术公司，熊熊燃烧了巨额资金，却没能实现给公众带来承诺的梦境。　　但是排除它自己的问题不说，科技巨头和资本纷纷看走眼这件事情，更让人难接受。从PPT造车开山祖师乐视汽车，到血液检测骗局Theranos，再到Magic Leap，从PPT到“女版乔布斯”到特效视频，为什么他们能一而再再而三地骗到最聪明的人？
										
									