　　　　文/刘言飞语　　来源：刘言飞语（ID:liufeinotes）　　本文内容源自一次私下跟朋友的交流。　　去年出事后，合规化进程加快，各地的合规流程更加严格。我们讨论了下网约车行业未来的变化，以及聚合平台有没有可能性。　　许多人看到了安全事件和合规化对普通老百姓的影响，但没看到对网约车生态的影响。我试图从自己的理解去解读一下，可能对你也有些启发。　　会讲几个观点：　　合规化到底是指什么？　　合规对网约车行业的影响是什么？　　未来局面会怎样？是自营还是聚合？　　内容比较干，可先点“在看”再继续看。　　本文仅代表个人意见，与滴滴无关。信息来源均为公开信息，剩下的都是个人推断，不涉及保密信息。　　　　　　合规简单来说就是“政府认可”，俗称三证：　　《网络预约出租汽车经营许可证》　　《网络预约出租汽车驾驶员证》　　《网络预约出租汽车运输证》 　　行业内的通俗说法，分别是：　　平台证　　人证　　车证　　　　平台证按照16年底七部委发布的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》规定，是由公司注册地的地级政府交通运输部门来接受申请，联合同级通信、公安、税务、网信、人民银行等部门审核认定发放的。　　换句话说，要取得平台证，就得当地政府认可，而不是中央政府认可。在行业内也有“大证”、“小证”的说法区分，大证即中央政府颁发的证件，但有了这个证件，依然不能在全国各地开展业务，还要在每个地级市拿到证件。　　也就是说，假如滴滴已经在300个地级市都开展业务，那就要面对300个地级市政府，分别申请，才能真正合规运营，否则就算是“北京公司来做异地业务”，不合规。　　各地的平台证滴滴往往都不是最早拿到的，主要就是规则要求严格，必须在当地有分公司、有法人等等。有的地方政府，由于某些特殊场景的规则，会对当地的网约车平台更友好，更容易拿到证。　　　　人证就是驾驶员要通过一系列审核，包括考试。本质上跟教师资格证、会计资格证没有太大区别。　　对网约车司机来说，人证的成本并不算太高。主要是背题和参加考试的时间精力成本。　　在背调审核（比如犯罪记录等）方面，滴滴原本的审核标准是严苛于政府要求的，因此不会造成更高成本。　　人证只有一个特殊门槛，就是在某些城市的户口要求，会比较严苛。　　　　车证表面上跟人证类似，就是需要政府审核。看似简单，有几个本质的影响：　　拿到车证的汽车要转营运车辆　　发多少车证是要受到管控的　　汽车审核要求会有变化　　，是提高了司机的准入门槛。像我之前参与的兼职司机的项目，在这个环境下就被迫夭折了——没有兼职会愿意把车辆转营运。　　哪怕全职司机，车辆转营运也意味着比私家车更短的报废周期（8年或60万公里），以及更高昂的保险费用。　　，则意味着城市的网约车运营保有量是严格控制的，网约车平台无法自己增减。　　。这在一二线城市通常影响不大（因为原本的定价就高，车型就可以比较好），在不少二三线城市以及乡镇，则会导致司机需要换车，要么就是成本变高让司机收入变低（定价不变），要么就是成本变高让网约车定价变高（司机收入合理）。　　　　挨个说。　　平台证的核心难点，在于toG共建的能力。网约车平台需要与地方政府协同，共建一套规则出来。不同的场景下（供需情况、城市交通情况、公共交通情况等等），对网约车的要求就会不同，网约车管理也是新课题，不能完全复用出租车行业的管理方法，这都会带来难度。　　要符合几百种城市场景的要求，对滴滴这样的网约车平台来说，是个大课题。　　人证的核心难点有两个。　　一是考试。又可拆分成几个问题：司机学习培训，这需要专业的题库工具甚至线下培训机构；司机的考试流量，有的地方考场紧凑，考试流量太慢；题库的难度，大多数城市直接复用了出租车行业的标准，有诸多不合理之处（比如还要考核城市地理，实际网约车司机全部都会使用导航工具）。　　我遇到最变态的一个题，是这样的，你们感受下：　　不过这些大都是效率问题和时间成本问题。在与政府协同优化的基础上，终归可解。比如滴滴就在推动北京相关部门把城市交通题都去掉。　　说一句，大部分地方政府是不会直接限定人证数量的，因为车证数量才是运力管控的根本。　　第二个难点是部分城市人证有户口限制，即像北京、上海有严格要求要本地户口，这几乎筛掉了绝大多数潜在司机。不过这属于地区性的难题，在一线城市之外很少遇到。　　车证也会带来两个难点：司机的成本变高，让运营成本变高；限定数量的车证对网约车市场化运营的困难。　　前者容易理解，关键是后者。试想两个场景：某城市发展很快，需求大增，但运力不足，车证有严格限制，供给就做不上去；某城市在竞争环境下，竞争对手拿到了1/3的车牌，那无论你其它方面做得再优秀（叫车体验、服务体验...），你就永远只能是2/3的市场份额。　　因此，从宏观上看，瓶颈会是：车证>平台证>人证。（在部分城市会有所不同。）　　　　刚刚已经简单提到过了一些影响，这里再做一下总结。　　　　这个不多说。　　　　不同城市的瓶颈不尽相同。在某些难以获得车证的城市，滴滴可能不得不与掌握了合规车辆的CP（CarPartner,有车辆的租赁公司）合作；在某些难以获得人证的城市，则要跟某些DP（DriverPartner,有司机的租赁公司）合作。有时甚至需要考虑收购、租借某些地方公司以完成合规要求。　　　　供给减少是第一个结果。　　如前文所述，合规化会带来司机成本提升（主要是车证），直接带来供给减少；同时，合规化要求下，兼职司机很难进入；再加上，许多地方政府会根据情况限制网约车运力的数量（比如从政府视角，持续拥堵时不应该鼓励网约车，而是鼓励公共交通，），也会导致供给减少。　　平台运营成本提升是第二个结果。主要是由于全职合规运力的运营成本更高（接下来会讲）；同时合规化的某些要求（比如在当地注册公司）也都会带来成本。　　最终，就是网约车整体运营的成本提升，大概率就会带来定价提升。　　　　管控司机服务，将从流量分发，到人工管理　　在供需平衡的情况下，司机是可以用类似“淘宝商家”的方式去运营的。好服务 =更多流量。比如用评价体系、服务分（好行为加分、坏行为减分，直接影响接单权重）等运营体系来把控司机的行为的，这是较低成本的。　　而合规化之后，在不少城市会出现供小于需的情况，且会长期持续。这种情况下，评价体系和服务分就失效了（再差的司机，也能接到单）。要管控司机的服务，就只能做“重”，比如雇佣大量的司机管理者、队长等等。　　　　有了以上的基础知识铺垫后，我们再来看网约车未来的局面会如何。　　先说我的观点：未来依然是“一超+没强”或者“二超+没强”的局面。说白了，就是滴滴依然是处于稳固的市场份额绝对第一地位。而美团究竟愿意在出行上用力，决定了能否占据20-40%的市场份额成为第二个超。　　高德呢？先解答打车聚合平台的问题。　　高德的聚合打车巧妙地迎合了用户的心理，让用户觉得“快”，这是行为经济学里认知偏误的范畴。看起来有非常多的平台在比“快”，但实际上，从运力提供看，滴滴依然是压倒性的比例。这也就是说，假如哪天滴滴决定退出了（目前还在接入据说是投资人压力），高德聚合的生死存亡就取决于，其它平台的运力是否足够支撑。　　那么，其它平台是否有空间呢？　　这就又回到滴滴的壁垒问题了。我对这个问题的思考结论是：滴滴的先入门槛就是最大的壁垒，ToC（包括司乘）存在规模效应可以提升体验，ToB（内部运营效率）也同样存在规模效应可以降低成本。　　举个例子，全城的司机一半在滴滴、一半在美团，规模减半，则乘客的体验都要大受折损（哪怕是在高德聚合打车。由于运力是不共享的，派单独立，会导致浪费情况增多）。　　结果就是，在单个城市中，网约车几乎不存在长尾市场。试想下，如果你是网约车平台，城里只有几百辆车和几千个用户，要正常运转几乎是没可能的（除非做像酒店这样供需集中的toB业务）。　　大概的测算看，在城市中至少要做到市场规模的20%，才足以支持一个网约车平台的正常运行。而哪怕达到这个阈值，这个平台与滴滴相比，每撮合一单的成本也是偏高的。未必是80%/20% =4倍，很可能是10倍，甚至40倍。这是由于刚提到的两方面规模带来的优势：司乘密度高带来的网络效应，可以让派单效率指数增高；在单个城市中均摊的边际运营成本降低（跨城市的边际成本会高）。　　滴滴过去在全国各地始终有200+竞争对手，之所以不担心，就是市场份额稳定的滴滴门槛很高。大家公认微信的门槛高是转移成本高，滴滴其实一样。网络效应让许多乘客司机在新平台的体验很差，这样以来要想实现大规模迁移只有一种方法：砸钱。　　而滴滴对美团的担忧也源于此：美团有钱。　　要打败微信，用户迁移是国民运动、是missonimpossible。跟微信不同的是，出行可以以城市为单位推进，成本当然也是天文数字，但未必不能完成。美团在上海没多久砸下三个亿，是那200+竞争对手不敢想的，就此砸出的30%的市场规模也足以支持业务运转。更何况美团还有出色的产品运营能力，在边际成本的控制上有团购、酒旅和外卖的均摊。　　所以说，能够威胁到滴滴的只有美团。但是，在每个城市都砸巨款来获取这些市场份额，从商业上看是否划算，只有美团自己算得清了。我个人的猜想是，在上市后财报有压力的情况下，美团会比较节制，恐怕不会抢这个份额。　　除了美团，再给其它平台的机会，几乎没有了。除非在合规过渡期间，还有一些红利平台。　　比如汽车厂商或政府支持的平台，结合前文所说的拿证问题，在许多地方还会持续存在。这样高德的聚合平台也会在中短期内仍然存在。　　只是这个红利期不是永久的可持续的，多数汽车厂商扶持的网约车平台，都在市场规模方面做不到盈亏平衡，或者做到运营成本合算。长期来看，除了最头部的像已成规模的首汽、曹操有机会存活（按刚才说的，它们要想拓展城市也很艰难），其它的很难。　　以上就是我的观点：未来依然是“一超+没强”或者“二超+没强”的局面。　　　　高德这类是C端的叫车聚合。而滴滴由于合规压力或者政策压力，是否会做运力聚合平台？是不是会跟别人合作拿车牌？　　展开说说。先讲聚合的几种方式，越往下越底层。　　第一层，是高德这样的网约车聚合平台。这当然是可行的，不多解释。　　第二层，是运力聚合平台。　　比如在高德这样的聚合平台上叫车，可以直接选择指派各平台的司机。（当前的模式下，高德只是指派订单给平台，具体给哪个司机是黑盒的。）　　但这基本没有实操可能性。网约车平台不会把派给哪个司机的决策权完全交给聚合平台，这样就变成纯粹的劳务公司。　　另外，派单的逻辑通常是跟司机管理体系挂钩的（派单时考虑司机的服务水平和平台忠诚度），那要么就是所有平台都用同一套管理体系（不可能），要么就是解耦两者（也不可能）。　　同时，要即时处理多个平台的运力派单系统，在技术上也是极难完成的任务。　　这一层聚合还有一种可能性，就是不是聚合网约车公司的运力，而是没有品牌需求的租赁公司的运力：　　也就是说，滴滴委托各租赁公司来协助招募、管理和运营司机。能够解决刚刚说的问题：派单决策和管理体系统一。　　可是悖论在于，假如司机管理体系完全一致，滴滴为什么要外包部分司机管理的业务出去呢？这样一方面有外部不可控的风险，另一方面协作效率也远不如自营。这是毫无必要的。　　这中间只有一种必须合作的可能：租赁公司有滴滴搞不定的（或能更低成本搞定的）人/车/车牌。（过去滴滴与租赁公司的合作就多以招募司机、获取车辆这两个目的为主。）　　这就是最下面的三层。　　这三层与其说是聚合，不如说是以收购、租借、委托等形式的合作。是在特殊时空条件下的解决方案。　　比如，在东北某城市，滴滴的平台证迟迟拿不下来，司机就无法挂靠，结果有个小平台A快速获取了1000个车证（实际上A甚至都不打算做实际网约车业务）。等滴滴的平台证拿下来，城市的车证名额不多了，就需要与A合作，或者设法有偿请求转让这1000个车证。　　又比如，在江浙某城市，新规要求下，大量车辆不符合要求，要购置一大批新车。这时有汽车厂商背景的某租赁公司B手头有现成的车队，滴滴就要考虑直接与B合作。　　可以看出，这样的红利空间明显是在过渡期短暂存在的。长期来看，除非持续有合规背景下的寻租空间（也不太可能），网约车平台也并不是特别需要这类“聚合”。　　另外说回刚才的问题，是否会有CP和DP（网约车平台需要他们的人/车/车牌）要求以运力聚合的形式合作呢？感觉可能性不大。如果是锚定了合规红利，那短期内快速合作套现输送车或者人应该是更便捷的手段，不需要长期合作；从网约车平台的视角看，“运力外包”也不现实，刚刚提到了。　　最后，行业内有声音还提到，比如滴滴对接租赁公司C，到时候出了安全事故或者司乘纠纷等case，直接甩锅给租赁公司说是他们的司机就好了。　　这就属于过于天真的想法了。照这么说的话，百度只要把销售团队外包，就可以解决莆田广告的问题了，反正出事可以甩锅......　　从真正要做安全和体验的层面看，正因为它们是根本，滴滴才更需要自营啊。　　总结下来，我有以下四个观点：　　除非美团这样的巨头进入，市场依然会是“一超+没强”的局面　　打车聚合平台中短期内不受影响，但长期的生存空间也堪忧　　运力层面的聚合，难以实现；人和车在合规背景下的套利会很短暂　　以上局面下，有短期红利，但长期生态中不太有可能再出现共生的巨头　　希望能帮到你。