　　不论是初次接触托福的考生亦或是正在备考途中的同学，都能从各方面了解到优异的托福成绩是开启留学之门至关重要的钥匙——因为它能通过对阅读，听力，口语，写作四项综合能力的考察，直观体现你的语言能力，从而被全球150多个国家的1万多所高校接受。除去考试本身，随时关注托福考试的官方动向，了解最新政策，更是让考生做到游刃有余的基础。　　2019年5月22日，美国教育考试服务中心（ETS）举办了2019年托福考试新政发布会，正式对外宣布了托福考试的两大新政：My Best Scores （个人最佳成绩） 和缩短考试时间。这两项新政将于今年8月1日起正式实施。；新政的实施是否会影响到考生的备考与申请策略？大家难免产生疑问　　为了让大家详细了解新政策所带来的机遇与挑战，打消变革所带来的疑惑，美国教育考试服务中心（ETS）中国办公室于2019年6月26日在青岛二中举办了“TOEFL Talks 托福说”活动，现场ETS托福考试市场经理赖苏闽女士，国际教育资深从业者张歆女士，德国勃兰登堡大学吴宇光老师为大家带来了最详细的托福新政解读和他们留学时代的点滴故事。　　　　ETS托福考试市场经理赖苏闽女士作为首位嘉宾，向在场观众介绍了托福考试的优势并解读了最新两项策：My Best Scores （个人最佳成绩） 和缩短考试时间。　　首先，众所周知，一份有竞争力的托福成绩是进入各大名校不可或缺的条件：从高中，到本科，研究生，博士，都必不可少。基于其不可替代的重要性，广大考生自然希望，招生官能收到自己最好的成绩。不同于的一锤定音，自今年8月1日起，考生可以提交两年内所参加的所有托福考试中单科（阅读，听力，口语，写作四部分）的最佳成绩组合，俗称“拼分”。这一改革，能帮助广大考生更好地展示自己最佳的成绩，最好的语言能力。　　其次，新的政策将会把托福考试时间缩短至3小时（对比此前的3.5小时）。考试时间调整并不会影响到整体考试形式和题目类型，但阅读、听力、口语部分的题目数量将会相应减少。　　此外，针对初次接触托福考试的同学可能有的困惑，赖苏闽女士深入浅出地讲解了托福考试的几大优势，包括：普适性，优越性，实用性，与公平性。前文提到，全球150多个国家的1万多所高校接受托福成绩，包括留学大国美国，英国，澳洲，日本等地。选择托福考试，能让申请人在择校时有更多的灵活性。同时，考试自身的场景设置也能让学生更好更快地适应之后的留学生活，包括教授课堂讲座，课后的讨论，甚至在图书馆、办公室处理各种问题等等。最后，横向对比下，在口语判分时消除了考官的印象分，以及一切外在影响考试判分公正性的因素，并且采取一对同一名考试采用多名考官和Speech Rater（机器判分）同时判分的原则，保证考试结果的公平性。　　对于大家所关注的托福备考问题，赖苏闽女士也介绍了ETS官方推荐的托福“慕课”课程：自6月16 起，考生可以在线使用该为期6周的备考课系统，进行“真刀真枪”的实战演练，内容涵盖了基础入门介绍，单项突破，以及考生临场技巧等，实为突破自我，通向满意得分的不二之选。　　　　该如何确定什么是适合自己的高校？张歆女士表示需要从一个更全面的角度来做出选择，而重要考核因素包括总体排名，学术情况，学校规模，课外活动，实习机会等方面。而这些因素，将直接影响毕业后的就业以及职业生涯的起步阶段。　　作为高中阶段就留学北美的早期留学生，张歆女士有更深刻的心得体会：如果留在国内有实力冲985，211高校的同学，就需要把眼光放长远标准定高，针对美国前三十的高校或者加拿大的多伦多大学、麦吉尔大学、英属哥伦比亚大学冲刺，这样才会有更好的就业前景与更广阔的市场选择。如果同时考虑地理因素，比如在大城市读金融专业，在硅谷读科技编程项目，更会有好风凭借力，事半功倍的效果。而北美名校在招生阶段，往往并非是通过成绩高低一锤定音，而是需要全方位包括社团经验，实习阅历，各类奖项，运动特长等等的考量。　　　　同样是早期留学生，吴宇光先生的经历则更具代表性。在信息相对闭塞保守的年代，经历了高考洗礼，很多同学可能直到大学阶段，开阔了眼界，才突然发现，留学似乎并不是天方夜谭。　　而西方大学的教学方式与风格，也迥然不同：学校更需要主观能动性，讲究学生积极主动，走在老师之前，讲究进步与过程，除了独立作业科研能力，靠自己理解并解决难题，也非常强调团队配合，这也是和国内一些院校，靠“老师推着走”的方式是不同的。同时，紧密追随教授，参加科研学习项目，充分展示自己的能力，则是获得实习与工作机会的法宝。　　变革，是升级也是挑战，对考生而言更是如此；这种情况下，聆听最官方的解读才能帮我们辨清方向，更好地了解和适应最新政策，达到最理解的成绩；　　由美国教育考试服务中心（ETS）举办的 “TOEFL Talks 托福说” 活动2019年也将在其他城市陆续举办，邀请最重量级的嘉宾与ETS官方代表共同带来最新最权威的托福官方政策解读，真实的留学经历分享。　　责编：王铖昊