　　（原标题：雅思取消额外成绩单国际平邮 11月起全部用快递寄送）　　广州日报讯 （全媒体记者李琼）教育部考试中心雅思官网10月9日发布通知称：为了给雅思考生提供更加安全、快捷的额外成绩单寄送服务，英国文化教育协会将于2018年11月1日起取消额外成绩单国际平邮。自2018年11月1日起，考生可选择DHL快递或电子成绩单服务申请寄送额外成绩单至中国内地以外的国家或地区。考生可登录教育部考试中心查看具体寄送方式。　　现有政策中，雅思官方仅免费寄送一份成绩单给个人。申请时提交语言成绩需官方寄送至学校，拒绝个人寄送。由此，考生需向雅思官方申请额外成绩单，而额外成绩单在雅思成绩发放一个月内申请前五份免费，超出免费范围将按每份120元人民币收取。额外成绩单寄送分为国际平邮与DHL快递两种形式。国际平邮费用由英国文化协会支付，DHL快递费用将由考生个人承担。　　针对11月1日起雅思官方取消国际平邮寄送，教育部雅思考试中心表示：“国际平邮无法跟踪信件进程，邮寄速度慢且易造成信件丢失。”同时，采用DHL快递可有效避免雅思成绩单迟迟不到的情况发生。不仅如此，有些学生还表示曾遇到申请材料已寄出，因目标学校最终未收到英国文化协会寄出的雅思成绩而收到拒信。　　责任编辑：潘程