　　继托福在今年8月改标“中国台湾”后，昨天（5日），另一门国际性的英语能力考试——雅思（IELTS）也改了。台当局外事部门再次跳脚，又对此表示了“强烈不满与谴责”，声称英国以“台湾”称呼台湾的长期政策及既定立场并未改变。　　据台湾《联合报》10月5日报道，直到当天中午左右，雅思考试的“国籍”一栏选择还是“Taiwan”，在傍晚左右更正为了“Taiwan， China”（中国台湾）。　　亲绿台媒“自由时报”还特别提及，雅思考试被国外许多院校认可，包含美国哥伦比亚大学新闻学院、英国牛津大学、爱丁堡大学、剑桥大学等，许多英联邦成员国也使用雅思作为移民英语合格的证明，如 ：澳大利亚、新西兰。　　据观察者网10月6日上午查询，雅思网站的多个页面都已经标明了“Taiwan，China”或“中国台湾”，选择栏也自动填充为“Select a country/territory（选择国家或地区）”。　　这番改动又引来了台当局外事部门的“不满”，妄称这是大陆“粗暴干预民间商业行为与营运的蛮横做法”，英国IELTS考试中心“迫于”大陆的压力，在其网页“不当更改”台湾名称，台当局对此表达“强烈不满与谴责”……　　据台媒5日报道，该部门还声称，英国政府就本案向其再次重申，英国以“台湾”称呼台湾的长期政策及既定立场并未改变。IELTS考试中心并非英国政府部门，该考试中心网页“不当”称呼，不代表英政府对其立场有所改变。英国政府认为私人企业有权自主决定相关称谓，不应在“政治压力”下做出改变。　　该部门还表示对本案“高度关切”，已在第一时间指示“驻英国代表处”立即进洽IELTS考试中心重申其“一贯严正立场，力促尽速更正”。　　这套说法似曾相识……　　据观察者网此前报道，被中国民航局点名修改涉台标注的44家外航公司中就有英国航空。7月10日，英国外交国务大臣菲尔德（Mark Field）在以书面形式回复议员质询时声称，英国政府一直以“台湾”称呼台湾，如有列表则将台湾列于“国家/领土”或“世界位置”之下。他还表示，英国私人企业不应迫于政治压力作出改变，英外交部官员已就此事向中国政府表达关切。　　台当局当时对英国政府的立场表示“诚挚感谢”。不过，据了解，在中方提出要求后，英国航空早于6月初就已修改涉台标准。且经观察者网7月查询，在该公司官网页面上，无论是英文或中文状态下，台湾均被标注为“中国台湾”。　　另据台媒8月报道，台当局外事部门得知托福更改标注后也称，已请“台驻纽约办事处”立即与举办托福英语能力考试的机构进行协商，并要求“更正”称谓。　　但观察者网10月7日查询发现，托福网站上仍然标注了“Taiwan，China”。　　针对台湾相关问题，国台办曾多次强调，众所周知，台湾是中国神圣领土不可分割的一部分，一个中国原则是国际社会处理涉台事务的基本遵循。