　　原标题：托福拼分=无偿送分？这个便宜好占吗　　从4月到7月，三个月的沉淀让中国学生与行业机构对于托福拼分的思考更加完善，人们的理智趋于成熟。在这个过程中，学校的态度基本尘埃落定。　　2019年8月1日ETS托福“个人最佳成绩”服务的启动按钮已经按下。　　早在2019年4月，美国教育考试服务中心ETS就在京举办了“2019年托福考试新政发布会”，会上除了宣布托福考试时间将缩短30分钟，调整为3小时外，还推出了一项重大举措，即在托福考试成绩单中正式推出“个人最佳成绩（MyBest Scores）”服务。　　这项名为“个人最佳成绩”的计划的主要内容是：考生在选择托福送分时，除了正常递送的某次考试成绩外，还会同时显示考生在过去两年内所有考试的拼分成绩。ETS将列出每次考试的单项成绩，然后经过对比选出听力、阅读、写作、口语每个单项的最高分，最后将这些单项最高分相加，算出最佳总成绩。　　拼分被称“送分服务”　　政策一经公布，就被戏称为“送分服务”。因为这种措施无疑会催生大批高分学生，整体提高托福分数。而拼分一旦达到国外学校的录取区间，将很大程度提升学生竞争力。　　根据官方描述，MyBest Scores只是一个“附加项”，考生在递交成绩报告时仍然会显示某一场考试的成绩，即便拼分成绩再漂亮，单次考试的分数也不能出现太大差距，否则会降低整体有效性和参考性。　　有业内人士分析称，如果美国大学开始接受拼分，那么其对学生的托福分数要求可能面临上涨。毕竟拼分后，申请者可用此方式提交比单次考试分数更高的托福分，所以托福“高分池”里的竞争会更加激烈。　　拼分不被广泛接受　　虽然在宣布新政的同时，ETS在官网表示已经对部分院校进行了调研，而抽样的“上百”所大学偏爱在托福单次成绩的基础上看到最佳成绩。但同时，ETS也明确表示，是否接受“个人最佳成绩”，取决于学校自身（It‘s your choice whether or not to accept MyBest scores）。　　在美国“MyBest Scores”也被称为“Superscore”，虽然拼分政策宣布后，绝大部分美国院校并未第一时间表态，但也有相当数量学校已经明确表示不接受拼分。　　普林斯顿大学在学生申请询问时表示：“我们将会参考你12月之前的不同考试的分数，但是我们不接受个人最好成绩（We will consider your scores from different test dates through December， but we will not superscore subsections）。”　　而(,)则表示不参考托福的个人最佳成绩，但是学校会审核提交的最高总成绩。除此之外，学校没有最低托福成绩要求，因为所有成绩都是在个人基础和整个申请的背景下进行评判的（We will not superscore TOEFL results， but we will review the highest submitted total score。 We do not have a minimum TOEFL score requirement， as all scores are reviewed on an individual basis and in the context of the overall application）。　　布朗大学也不会使用个人最佳成绩，但如果学生多次参加考试，学校会参考学生的多次分数（We will not officially superscore the TOEFL results， but will review multiple scores if you have taken the exam more than once）。　　在最新的申请中，加州大学的观点棱角分明，学校明确表示这次“拼分”政策的确是给更多的考生提供了表现自己的机会，然而，这次改革对加州大学的招生没有影响。他们将继续只接受最高的单次托福成绩，最低分仍为80分。　　除此之外，乔治·华盛顿大学、卡内基梅隆大学、波士顿大学、华盛顿州立大学、匹兹堡大学、爱荷华大学、雪城大学也已经立场鲜明表示不接受拼分政策。　　这次的反馈中，有个值得注意的现象，即部分理工科大学出乎预料的接受ETS的最佳个人成绩。作为世界知名大学，宾夕法尼亚大学的工程专业开始参考个人最佳成绩：因为这项新政策不会改变学校评估候选人的方式。如果学生有多个有效的TOELF / IELTS分数，那么我们将考虑每个部分的最高分（Penn Engineering already uses IBT “Super Scores，” when available， so this new policy will not change the way we evaluate candidates。 If you have multiple， valid TOELF/IELTS scores， then we will consider the highest score for each section。）。”　　佐治亚大学的态度也相同，而且他们已经采纳个人最佳成绩有一段时间了（We have been using the My Best scores for a while at the university）。　　拼分的初衷：减少考量　　拼分措施，有显而易见的优势。　　托福拼分无需申请，将与考生两年内任意一次考试成绩共同记录在其个人数据账户（ETS Data Manager）中。中国学生在刷分的路上素来“持之以恒”，一次不行考两次，尽量考出更高的分数。拼分会使得单次失利的考试仍有价值，其产生的单科好成绩将成为最优成绩的一部分而发挥效用。　　举个例子：当两次成绩相差不大时，学生通常犹豫递交哪次成绩，如果两张成绩单是106分、108分，但口语单项分别是26、23分，学生会纠结送哪次分数。但拼分政策推出后，他可以直接选择108分的成绩单，然后再加一张拼分的成绩单。　　ETS通过拼分的形式帮助学生展现最好的自我，拼分可以减少与测试无关因素对考试结果造成的影响，如果某次考试发挥不佳，考生也有机会利用不同考试场次中取得的最佳单项得分，或展示其在表现不佳的单项上的进步。　　拼分可以帮助学生不在刷分的路上浪费太多时间，而是转向关照自我，根据自身情况，有选择性的提升自己的各项综合能力，让整个申请过程更加经济，这样也会减少考量，让语言考试更加趋于理性。　　拼分=拼运气？　　对于美国大学来说，拼分可将考生的单次考试成绩与最优成绩进行对比和全面评估，更全面的了解学生，但为什么部分院校不接受托福拼分呢？　　因为拼分一定程度意味着“刷分”，拼分拼的是运气，“拼出来的”托福成绩真的能代表申请者真实、全面的英语水平么？　　在经历了从小到大的各类考试后，中国学生的应试技巧可谓炉火纯青，如果只为获得高分，凭借题海战术，分时间段突击单项考题，这样拼出的分数是否具有实际意义。　　更令人担忧的是，如果大家都靠刷次数拼出高分，高分就失去了参考价值，招生官对考生的真实语言水平也会产生质疑。而依靠拼分得出的高分成绩，将无法体现学生的语言差距，招生官难免会转而关注学生其他方面，比如文书、活动实践背景等更难把控且不确定性高的因素。芝加哥大学宣布不再要求SAT成绩就可以看作更加注重学生综合背景的显著标志。　　除此之外，院校对于国际生早已设定明确的托福和雅思要求，这一语言要求必然是院校经过谨慎考虑，是学校认为学生可以顺利完成学业所必备的英语水平。因此，接受托福拼分作为参考，无异于变相降低了英语要求。　　拼分的应对之法　　美国大学的招生工作人员有一个很明显思考出发点：希望能更多的选到和自己学校匹配，能形成共赢，在未来获得成功的学生。因此美国大学在考生分数方面有一定的灰度地带，除了分数之外，还会综合考察学生的其它方面。既然如此，中国的家长和学生不用对分数有更高的精确度和更细的分数颗粒度，没有必要过多参与托福考试，只要将几次考试成绩中的最优分数一起展示，大学也会酌情考虑，并不会严苛要求语言过 线。　　ETS推出拼分，并不意味着每次考试都可以只关注单项成绩，因为当学生寄送成绩时，他本次考试的成绩也会同样寄送，如果拼分成绩与单次成绩差距过于明显，自然降低拼分的有效性。因此，备考还应踏踏实实，全方位提高个人能力，尽可能考到更高的分数，而不是过于功利头疼医头、脚疼医脚，只为分数而学习。需知成功出国，并不意味着留学成功。只有更高的能力，才能获得更好的分数，进而圆满的完成自己的海外学习。　　拼分的集结号已经吹响，托福成绩的“合纵连横”从没像今天这样引人深 思。　　　　责任编辑：润琰