　　（通讯员 尹海 陆志文 记者 范木晓子）6月15日，正是大学生英语四六级考试的日子。一大早，一条“超大的准考证”的话题就在微博上引起同学们的热议，甚至微博热搜榜排名第二。记者了解到，这张准考证的主人是盐城工学院学生粽子（化名）。　　今天上午，粽子已经顺利完成英语四级考试。“看到很多人的趣味评论，也收到了同学们的祝福，考试时很开心，很暖心”。　　在6月14日上午10点18分，一名微博博主发起了一条名为“超大的准考证”的话题。他将普通型号准考证和超大的准考证进行对比，并在微博中写道：这下就不会找不到了吧。这条话题瞬间在在微博里火了起来，很快冲上了热搜榜，引起了网友热议。网友纷纷留言评论：这下不怕丢了！也有网友在下面评论说：“是怕考试冷了，要披身上吗？”“建议绑根绳，路上还能顺便放风筝。”　　看了网友们的评论，粽子笑着表示，这张超大的准考证是6月14日打印出来的，打印这么大尺寸也完全是“无心插柳”。“打印店的叔叔比较忙，我就自己打印，也没注意尺寸。打印好了之后满世界找我的准考证，结果在一个大号的打印机上盖着。”粽子想起当时的情景，原来一位做毕业设计的同学刚使用了那台打印机，打印机上默认的尺寸是工程设计图的尺寸，她事先并不清楚，糊里糊涂就打印了。   　　“还好叔叔人比较好，看我是无心打印这么大的，就没收我的钱，还说我这次四级一定过。”粽子说，打印店老板后来又给她打印了一张A4尺寸的准考证。　　“我从来没见过这么大的准考证，于是打印好了之后我也量了下，长1米2，宽90厘米。”粽子告诉记者，她感到挺好玩的，拿到宿舍后分享给周围的同学们看，同学们也觉得新奇，有的同学就拍照传到了微博上。　　“今天早上很多人私信我，告诉我我火了，也有不少人给我送祝福，祝我四级考试成功。”粽子说，她英语基础差，四级考了几次，分数不断提高，但还都没通过。看到同学们的祝福，她考试时充满了力量。“我一定会不断努力，不辜负大家的期望。”粽子表示。 