　　8月21日，全国大学英语六级考试成绩公布，南京特殊教育师范学院的盲人大学生周文晴通过了这次考试，成为江苏省首批通过英语六级考试的盲人大学生。　　龙虎网记者联系到了周文晴，她告诉记者她这次考试总分495分，比自己英语四级考试的分数还要高，通过这次考试给她增添不少信心。由于先天视力障碍，周文晴上英语课只能靠耳朵去听，平时学习也只能靠双手去摸，学习英语对她而言本就不容易。　　大学英语六级考试对盲人大学生来说更是个挑战，周文晴拿到的考试试卷就是正常英语六级试卷的盲文版，试卷选取的题目和难度与正常考试都是一样的。虽然考试时间延长了50%，但是一个字母一个字母地摸，需要花费大量的时间，更需要高强度的注意力与记忆力，在40页左右的盲文试卷中定位关键信息无异于大海捞针。　　为了通过这次考试，周文晴提前2个月就开始准备了，每天都要练听力、背单词。由于盲文刻印成本较高，周文晴缺乏英语备考材料，南京特殊教育师范学院特意刻印了历年真题的盲文版。周文晴每个周末都会做一套真题试卷，截至考试前，她一共做了10套真题，提升了自己的答题速度，也积累了不少答题技巧。虽然来不及做完所有题目，但是周文晴依然考出了不错的成绩。　　记者了解，2018年，经南京特殊教育师范学院申请，江苏省在该校设立大学英语四六级考试视障学生考点。2019年6月是第三次开考，但盲生报考大学英语六级考尚属首次。周文晴说她想借助这次考试，将英语水平再提高一点，“这是一个能够得到的目标，我想让自己挑战一下。我学的是心理学，将来还打算考研，想要钻研这一学科的话，将来要用英文去看外刊和前沿文章，学习英语对科研和开拓视野是非常有用的。”　　“我刚开始做英语六级试卷的时候我觉得挺难的，开始做得也很慢，如果那时去考试的话，我一定考不到这个成绩。因此我在做习题的时候都会总结规律，能够让自己做得更快一些。考到这个成绩，给了我信心，努力之后还是会有成效的。”周文晴说。　　周文晴的父母得知女儿通过了这次考试也非常开心，他们说，努力一定会有回报。就是他们的鼓励与支持，让一直处于黑暗中的周文晴燃起了希望，有了向困难斗争的勇气和信心。周文晴相信，视力障碍并不影响自己追逐梦想。　　来源：龙虎网　　原题为：励志！双手摸答40页考卷 南京盲人女大学生通过英语六级考试