　　“棋道一如商道，黑白澄澈，可窥商界杀伐，可见经营玄机。跨界联合，强强碰撞，是商界棋王的举办宗旨。纵横在棋道商海中的业界精英们，我们等你来战！”商界棋王的发起人“棋圣”聂卫平如是说。一年一度的商界棋王总决赛即将雷响战鼓，与2018中信置业杯女子围甲联赛一起，在春城昆明揭开最终的悬念。商界菁英和精睿儒商们，即将枕戈待旦，论道纹枰。　　今年阳春三月，第三届商界棋王揭幕战曾在贵州毕节拉开帷幕。本届商界棋王赛力求让更多的商界围棋爱好者能够参与其中，在各大赛区进行选拔，最终进行总决赛。今天，让我们来认识一下本次总决赛获得外卡的选手——云南荣扬久久经贸有限公司董事长吴开荣。　　本次商界棋王总结赛是在四季如春的昆明举行，身为云南人的吴开荣自然变成“东道主”。而对于其他的商界棋王参赛选手来说，以前从未参赛的吴开荣也属于 “新面孔”。获得外卡后，吴总喜于言表。他表示：喜获外卡参赛，真是让人既忐忑又向往。能认识全国各地的商界精英们，一起下下棋，互相取经学习，真是太好了。自己要认真比赛，争取佳绩！　　吴开荣是云南荣扬久久经贸有限公司总经理，该公司是一家涉及家居、建材、农业生产经营为主的企业。从商之余，吴开荣总喜好“杀一盘”，和大多数商界老总一样，八十年代的那阵中日围棋擂台赛的旋风刮过，他也喜欢上了围棋，而这一喜欢，就是三十多年。直至现在，依然不减对这黑白世界的热爱。　　吴开荣是笔者多年的老棋友，他的棋风是典型的“力战派”，力量之大令人忌惮。有一次他和付冲六段饶三子对战，一般的业余五段四子也很难抵挡职业高手的冲击，而是局吴总发挥出色，竟以力获胜，被云南棋圈传为佳话。　　吴开荣嗜棋之情炽烈、为人和蔼、行事低调。每逢周末，他总喜欢约上三两棋友，一起欢畅弈棋，乐在局中。下完棋，谈起人生哲语、商海浮沉，总令人受益匪浅。　　2014年，昆明与深圳两地棋友联谊下棋，吴总全部出资。看着两地棋手在一起以棋会友、开心弈棋，他打心眼里高兴。曾有人提出要以吴总公司名义冠名，却被他婉言谢绝：大家在一起开心玩棋就好，宣传这些事情就不必了。　　展望商界棋王这一围棋赛事，吴开荣表示：更多商界精英参与围棋，一定会极大的推动和促进围棋的发展，相辅相成，才能更好地前进。他最后寄语：希望商界棋王赛得到更多的商界精英人士的参与和支持，成为一项有重大影响的大赛，好办越好，越走越佳！　　（胡波）