　　来源：智力运动网　　12月3日下午，一年一度的“棋坛奥斯卡”——第八届“碧桂园杯”全国象棋冠军邀请赛在广东顺德碧桂园度假村正式开赛。16位冠军棋手共聚碧桂园集团诞生地，横车纵马，楚河论剑，汉界争雄。　　八年潜心深耕，引领赛事革新　　2012年为打造五星级社区文化、传承传统国粹而打造的首届“碧桂园杯”，一开赛便以其高级别、高水准、高规格、高奖金的特色享誉棋坛，转眼已走过8年时光。正如国家体育总局棋牌运动管理中心副主任葛峰在开赛仪式上所说，面对象棋在现代体育竞技领域中日趋式微的现实，碧桂园集团潜心耕耘八年光阴，将传承、推广国粹作为企业应尽的责任与担当，在促进竞技水平提升的同时，更注重在年轻一代中宣传和推广象棋文化，这既是棋迷之幸，亦是象棋之幸。　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任葛峰致辞　　碧桂园集团助理总裁罗劲荣在致辞中表示，今年的“碧桂园杯”的赛场重回顺碧有其特别的意义，是碧桂园集团始终坚持以服务社会和民众作为赛事发展的出发点和归宿的体现。希望借冠军棋手的齐聚为广大棋迷展现象棋大师精湛棋艺和高尚棋德。同时，希望通过赛事的影响力、凝聚力、感召力，培养更多年轻人对国粹象棋的兴趣与热爱，为象棋界输送更多优秀人才。　　碧桂园集团助理总裁罗劲荣致辞　　事实上，“碧桂园杯”之所以被称为棋坛奥斯卡，除了每年均集结各代棋王参赛，还在于坚持以“弘扬国粹、超越自我”的宗旨办赛，不断改进、创新赛制，力求赛事更激烈、更吸睛，为象棋国粹注入新的活力。在今年的赛事中，“碧桂园杯”再次大刀阔斧进行改革，从第一轮比赛开始即采用单败淘汰制。与积分赛制可以累积得分优势不同，单败淘汰制哪怕前面赢得再多，只要一个失误，随时前功尽弃，也将让对弈场面变得更为精彩激烈。　　师徒共话棋艺，勾勒传承蓝图　　除了赛制革新，今年的《冠军风采》环节，赛事主办方将特别邀请冠军棋手的弟子来到现场，为广大棋迷分享自己如何在冠军棋手竭尽所能的倾心教诲下，更以身作则将象棋与教育结合，让他们提升的不止是棋力，更在方寸天地间以棋育人，以棋养德，德艺共进。同时，也让广大象棋爱好者借助这次机会领略冠军大师的风采与象棋的魅力所在，推动中国象棋文化的普及和再传承。　　许银川特大与弟子合影　　小小棋盘，传承千年国粹；颗颗棋子，牵绊国人记忆。因情怀而生的“碧桂园杯”历经八载沉淀升华后，其意义早已超越一般赛事，成为肩负向社会、向世界传播象棋文化，传递正能量使命的重要赛事。今年赛事的“匠心培养，薪火相承”主题，正是借“碧桂园杯”平台，将碧桂园集团的工匠精神与象棋冠军巧思匠心的棋风糅合并薪火相承，见证匠心与国粹文化的力量，更让象棋运动及其蕴含的哲学理念、精神价值深刻融入更多寻常百姓的生活。　　指间江山，风起云涌。本届“碧桂园杯”将于楚河汉界的烽火再燃中，以赛事为龙头，引领专业赛事向大众体育延伸；以活动为载体，全力推动象棋飞入寻常棋迷家，助力全民健身与象棋运动发展普及，推进全民健身国家战略和健康中国建设。　　抽签及首轮比赛将于4日上午8点45分举行。