　　来源：中国智力运动网　　2019年12月4日上午8点45分，广东顺德碧桂园度假村三楼德胜厅里，一场别开生面的抽签仪式正在这里举行。这是第八届“碧桂园杯”全国象棋冠军邀请赛的首轮抽签现场，柳大华、吕钦等十六位参加比赛的现役全国冠军济济一堂，或轻松、或严肃，等待谜底揭晓。　　与往届不同的是，本届比赛不再以等级分划分上下半区，而是全部人员混抽。这就意味着哪怕是等级分排名第一第二的选手也有可能在首轮相遇，极大地增加了偶然性，更为刺激。　　裁判长关志良、副裁判长许妙玲主持抽签，十六位棋王按照夺冠的时间顺序依次上台，选择一个内藏棋子的圆球，分别抽取对手和首局的先后手。年仅七旬的柳大华第一个抽签，抽到了红帅，大厅里响起一阵掌声。接着，吕钦、徐天红、赵国荣等一一登台，随即产生了首轮对阵，具体如下：　　柳大华对蒋川　　谢靖对陶汉明　　许银川对于幼华　　徐超对王天一　　汪洋对徐天红　　孙勇征对赵国荣　　郑惟桐对赵鑫鑫　　吕钦对洪智　　对阵既揭晓，冠军们立即根据自己的先后手换上红黑两色的冠军铠，移步到比赛大厅碧江厅落座。九时整，裁判长关志良一声令下，八盘棋同时开战。　　第一台柳大华对蒋川，以飞相局对过宫炮开局，双方内线运子，隔河对峙，但黑方子力位置似更具效率。红方右车出路不畅，穿宫马虽然雄踞相肩却并无进路，局势略亏。中局一番交换之后，黑方取得了兵种优势，更有通头中卒准备渡河参战，红方渐感压力。柳特大为了歼灭黑卒，造成窝心炮愚型，被黑方双车所钳制，动转不灵。为了解围，红方不得不付出双仕被破的惨重代价，蒋特大车马卒联攻，取得开门红。　　第二台谢靖对陶汉明以仙人指路对卒底炮起手，后手作战的陶特大虽久疏战阵，布局却丝毫不落下风，取得了足可抗衡的局面。但智者千虑必有一失，中盘鏖战时一着不慎，被机警的谢靖巧过一兵，顿时陷入少两兵的劣势残局。陶特大临危不乱，马炮闪展腾挪，防御如铜墙铁壁，逼迫谢靖兑掉一子而形成和棋。　　第三台许银川大战于幼华，许仙以中炮过河车猛攻于的屏风马，旧瓶装新酒，左车拐弯而出---今年象甲联赛郑惟桐就曾以此阵力克谢靖，许银川作为郑的队友自然也颇具心得。不料于特大对此也拆解甚深，兵来将挡水来土掩，红方并没占到便宜。行至中局，黑方虽少一卒却各子灵活，双方在各有顾忌中不变作和。　　第四台新科世界冠军徐超与个人赛盟主王天一之战，可谓明年楚河汉界棋王争霸赛的预演，颇富戏剧性。徐超稳扎稳打以飞相开局，王天一应以左士角炮，布局阶段徐超抢挺两头蛇过于从容，使得王天一的左车充分发挥了作用，黑方呈反先之势。徐超素以防守出色闻名于世，见此情景立即收兵回营，强弓硬弩射住阵脚。两人战至残局，红方以单车仕相全对黑方车炮单缺象，按理说和棋可定。谁知徐超为了加秒连续捉炮捉象，形成待判局面，王天一提请裁决。裁判组判决徐超两回合之内必须变着，但徐超似乎理解有误，仍然连捉两步炮，被当即判负，实在可惜。　　第五台汪洋以过宫炮大战徐天红的挺卒局，双方各攻一翼，红方取得多兵优势。汪洋一时不察，忽视了徐天红弃马挂角的冷手，局面顿成对杀之势。残局阶段徐天红车卒逞威，妙手迭发，眼看汪洋形势危急，谁知徐天红关键时刻犯下致命错误，车吃中仕造成后防洞开，汪洋一蹴而就，双马炮连杀。此局一波三折，令人回味无穷。　　第六台孙勇征与赵国荣之战貌似平淡，实则暗流涌动。赵特大出其不意，后手以激烈的半途列炮迎战，孙勇征颇感意外。几番转换，黑方多了一枚小卒，局势满意。因系首战，赵特大以稳为主，主动弃卒简化局势，双方最终平分秋色。　　第七台郑惟桐与赵鑫鑫之战无疑是本轮最为吸引眼球的一场比拼。两大高手等级分分列二、三位，首轮抽签就狭路相逢，必然有一人要倒在八强门槛之外，令人惋惜。此局郑惟桐志在搏杀，赵鑫鑫也欣然接受挑战，中盘小郑特大一招马换双象，势大力沉，由此全面控制局势。赵鑫鑫虽然多子，但双马受制，攻击犀利的棋艺特点无从发挥，只能在下风中苦苦支撑。郑惟桐伺机中兵巧渡如虎添翼，车炮兵攻势如水银泻地，尽毁黑方城池，先拔头筹。　　第八台羊城大帅吕钦以拿手的中炮横车七路马攻打洪智的屏风马阵，双方工力悉敌，战至车马对车马，均无取胜条件，方才鸣金收兵。 晚上七点，挑灯夜战。徐天红与汪洋的战斗最早结束，和棋的结果让汪洋成为第一个进入八强的选手，汪特大最近状态不错，象甲联赛帮助四川队首次夺得联赛冠军，个人赛也打进了决赛，期待接下来有更为精彩的表现。　　紧接着传来捷报的是王天一，他利用徐超急于扳回一局的心理中盘巧妙擒获一子，就此锁定胜局。赛后来到直播间，两位特大对今天的两盘棋做了简短的回顾，也澄清了棋迷们的一些误会，博得阵阵掌声。　　随后，羊城大帅吕钦在对攻中抓住洪智的一个致命错误，抢先出手，车马炮卒珠联璧合发起雷霆一击，洪智败下阵来，吕钦昂首出线。　　背水一战的赵鑫鑫本轮以中炮直横车对郑惟桐的屏风马，中路猛攻，郑惟桐则从侧翼予以牵制。一个攻势连绵不绝，一个防守固若金汤，精彩异常。最终，郑惟桐以精确的防御化解了赵鑫鑫的轮番轰炸，二人化干戈为玉帛。郑惟桐淘汰劲敌，赵鑫鑫遗憾止步。　　随后，许银川、蒋川先后以凌厉的攻杀战胜于幼华、柳大华，携手闯进八强。　　而另一位老冠军东北虎赵国荣则在与孙勇征慢棋打平后，加赛快棋中盘夺子获胜，也谋得一张八强入场券。　　全场最后结束的是陶汉明与谢靖的漫长拉锯战，两人的两盘慢棋均和，加赛快棋又连续和了四盘。夜已深沉，双方棋手和裁判都已筋疲力尽，但比赛还要继续。到加赛第五盘，年过半百的陶汉明终于体力不支，中盘出现大漏白丢一子，虽坚持良久，仍因寡不敌众而败下阵来（棋谱）。12月5日00：21，双方激战近5个半小时，谢靖艰难晋级八强。