　　“无胡不商”，说的是在湖南当地，胡子敬的名字代表的，就是独属于湖南的一个商业文化符号，就是湖南商业的一段历史。提到湖南商业，不能不提到胡子敬，就像提到湖南围棋，同样绕不开胡子敬一样，这位白手起家，把友谊商店从一家工资都发不出的小店，一直发展到如今的湖南省零售百货龙头的湖南商界领袖，同样是湖南围棋的助推者。从全国老知青围棋赛，到友谊阿波罗杯湖南省第30届九星杯围棋赛，再到女子围甲湖南友谊阿波罗队，在湖南围棋的方方面面，都看得到胡子敬和友阿集团的身影，是足够坚实的后盾，也是动力澎湃的“助推器”。　　湖南围棋的蓬勃发展，离不开像胡子敬这样的热爱围棋的商界领袖们，为围棋付出的心力。　　胡子敬爱下棋，也常下棋。2015年女子围甲第三轮，湖南队在长沙击败北京，胡子敬赛后和王祥云下了盘指导棋，虽然棋至中盘，就被聂老定论“没得下了”，但胡子敬依然“不服气”，表示自己“一定要扳回来”，至于结果呢，当然还是投了子。今年1月20日，李世石九段来长沙与棋迷交流，胡子敬还搭档蒋蔚，和李世石切磋了一局。这一次商界棋王赛分站赛，胡子敬的事务相当繁忙，但他还是来了赛场。面对山西出版传媒集团副总经理安小慧，胡子敬“先输后赢”，在序盘出现大失误的情况下，胡子敬依旧沉着的下到了官子阶段，终于在读秒中等到了对方失误的机会，可能是因为时间紧张，也可能是在即将到手的胜利面前过于激动，安小慧弈出大勺子，将胜利拱手让出。胡子敬破关杀入商界棋王八强，也让这第三届的商界棋王八强赛，又增添了一个新的面孔。　　三年了，随着商界棋王规模的越来越大，我们也看着越来越多的商界领袖们出现在这里，覆盖着越来越多的行业，也包罗着越来越广袤的地域。而这，也是商界棋王赛的重要意义之一，我们藉由围棋，藉由这传承千年的黑白子，去把所有热爱它的人，都联系在一起。　　黑白二色，在庙堂之高，也在江湖之远，在竞技夺冠，也在手谈会友。围棋，一直都不只是一种单纯的比赛，而是属于中国人的一种生活方式，一种思考模式。而对于胡子敬来说，他也确确实实的，在用围棋的思维，迎接着商界的万千风云，杀伐玄机。胡子敬认为，商道和棋道，多有相通，下围棋讲究的是“谋篇布局，走一步想三步，既要争先手，又要留余地”，商道亦如是。曾有媒体问胡子敬，他是靠什么来觉得一个地方适不适合开店的，胡子敬笑说，是靠灵感。或许，在棋盘上落子，与在城市中选址，某种程度上，也是共通的吧。　　作为围棋界“湘军”的代表，胡子敬是商界棋王赛八强中的“生面孔”，但作为湖南商界围棋的重要代表，胡子敬与商界棋王的结缘，大概也是令人称道的“强强联手”。湖南围棋的“助推器”，如今， 飞到了商界棋王的八强赛舞台。　　能否更进一步？就且待八强战分解吧。　　（谢天舒）