　　运动休闲，畅享自然。“绿雪芽杯”青岛（莱西）2019世界休闲体育大会围棋赛、国际象棋赛、象棋赛及五子棋赛6月15日开幕，664位参赛棋手在不同组别开始激烈争夺。莱西市副市长丁朝霞出席开幕式并致辞，盛赞智力运动的高雅时尚、理性魅力和艺术美感，表示莱西将以最大的热情欢迎四海来宾。山东省棋牌运动管理中心副主任王卫，国际智力运动联盟宣传策划部部长、山东省棋类运动协会副会长刘玮，中央电视台围棋节目解说嘉宾、职业棋士陈盈，五子棋世界冠军刘洋，莱西市体育中心副主任勤利，宁拓（上海）体育管理有限公司总经理宁久兰等出席开赛仪式。　　据赛事组委会介绍，本次赛事有三大亮点：一是赛事规格高，晋级名额和丰厚奖金同样诱人；二是有诸多国手大师助阵，为莱西当地棋类文化普及奠定重要基础；三是山东棋牌基础好，省内外报名踊跃。围棋国手、职业九段曹大元，围棋职业棋士陈盈，国际象棋国际大师林卫国，国际象棋国际大师童渊铭，“山东棋王”、象棋大师谢岿，象甲团体冠军成员、象棋大师陈富杰将出席6月16日下午的指导棋活动。　　此外，山东省体育局、山东省棋牌运动管理中心对此次赛事给予大力支持，围棋、国际象棋和象棋的赛事等级均为省内最高规格，如莱西市此前有业余5段的围棋好手凤毛麟角，而此次赛事就将至少诞生5位新业余5段；国际象棋一级棋士、象棋棋协大师也有可能从这数百位棋手中产生，这些都将对莱西的智力运动发展产生重要影响。与之相对应的，围棋、国际象棋、象棋和五子棋的奖励面广，冠军奖金丰厚也吸引了诸多好手在公开组激烈争夺。　　从赛场放眼望去，数百位棋手齐聚一堂，小朋友居多，但对局礼仪已在点滴体现；陪同的家长们在场外同样热情。根据赛事安排，五子棋将于15日当天结束，围棋、国际象棋和象棋的7轮比赛将于16日落幕。而此次“绿雪芽杯”青岛（莱西）2019世界休闲体育大会围棋赛、国际象棋赛、象棋赛及五子棋赛结束后，世界休闲体育大会已举行9项赛事，三人制篮球赛将于6月底有序展开。　　“绿雪芽杯”青岛（莱西）2019世界休闲体育大会围棋赛、国际象棋赛、象棋赛及五子棋赛由山东省棋类运动协会进行指导，由莱西市体育中心、宁拓体育和山东齐鲁棋牌体育发展有限公司承办。