　　来源：中国象棋协会　　12月5日上午，经过再次抽签，确定了八强对阵，分别是蒋川对汪洋、王天一对谢靖、许银川对赵国荣、郑惟桐对吕钦。　　蒋川与汪洋同为1984年出生，正是风华正茂，均为年轻一代棋王中的佼佼者，以往两人多次交手，互有胜负。此局蒋川先手飞相，堂堂正正，汪洋平炮士角，严阵以待。布局蒋川走出新意，挥炮击卒先得实惠，再开动铁甲连环马予以呼应。汪洋见此，双车纵横，配合士角炮对红马进行打击，可谓针锋相对。双方子力犬牙交错，势必造成大量兑子，经过一番交换，红方车双炮蕴藏攻势，而黑棋车马炮也颇具反弹。两位棋王锐意进取，枰上顿起烽烟。蒋川炮轰底象，撕开黑棋的防线；汪洋长考以后走出弃送中卒的强硬着法，双方展开混战。接下来二人妙着连珠，令观战者如醉如痴，大呼过瘾。激烈拼杀中，但见仕破象残，死伤惨重，双方将帅均绕城逃难，难辨优劣。由于局势紧张，汪洋仓促之间走出大漏，险些万劫不复，但蒋川时间吃紧，未能走出最佳手段，反因帅上三楼而被汪洋绝杀。汪洋后手胜出，出线形势一片大好。　　羊城大帅吕钦与郑惟桐之战，两人年龄相差足有三十多岁，是一场老少之战。郑惟桐先行，以中炮进三兵进攻吕大帅的反宫马阵，此布局郑惟桐研究有素，以前与洪智曾经演绎过，自然轻车熟路；而吕钦久疏战阵，平日里行政事务繁多，对于一些流行新变缺少研究，只能临场见招拆招。但见小郑战术奇诡突兀，左车拐弯而出，配合七路炮威胁黑方右马。吕钦胆气甚豪，不愿委曲求全，竟然弃车搏杀。郑惟桐当仁不让，顺势掠去黑象，使得黑棋城池破损。吕大帅左车滞后成为棋盘上的明显弱点，郑惟桐双车如龙，迅疾异常，破去黑方残象之后杀机四伏，吕钦难以防守，投子认输。赛后两人友好复盘交流达半个小时以上，求道精神令人赞叹。　　王天一与谢靖亦属同年出生，从全国少年赛起就是老对手，二人过往战绩王天一占优，但去年象甲联赛半决赛中被谢靖阻击，未能率领杭州队问鼎，成为心中隐痛。此番对阵，由对兵局演变为柔和的士象局，展开全面较量。中局激战，谢靖见形势不错，急于跃马反击，却忽略了中路门户洞开，红方伏有闪击手段。王天一捕捉战机的能力何等机敏，见有机可乘，立即出手，寥寥数合，即生擒一子。最终以车马兵攻陷谢靖单车士象全，教科书一般的精准攻杀使人受益匪浅。　　许银川与赵国荣也是一对老对手，许仙棋风轻灵飘逸，残棋功夫炉火纯青；而赵国荣南北兼收攻防俱佳，有“大力推土机”之美誉。二人最近一次交手是在象甲联赛常规赛的最后一轮，当时许银川施展出神入化的残棋绝技逐渐蚕食而胜。如今再度交手，赵国荣对布局做了改进，效果显著。双方大斗马炮残棋，细腻缠绵，锱铢必较，终因势均力敌而收兵言和。　　晚上七点，八大高手交换先后手再战，争夺四强席位。　　谢靖与王天一的棋局最早结束，执先的谢特大因为昨晚与陶汉明七番苦斗体力消耗过大，在先失一局的情况下显得信心不足，平稳地与王特大弈和。这样，王天一就以一胜一和率先打进四强。　　汪洋一局在手，本轮又持先手，战略上采取了稳扎稳打的方针，布下飞相局静观其变。蒋川仍以过宫炮应对，力求一逞。虽然黑方姿态积极多方骚扰，无奈汪洋心平气和进退有序。双方进入中局之后在红方河口一线展开争夺，局势犬牙交错，一番兑子，黑方未能讨到便宜。红方局势开扬且有过河兵助战，黑棋要想有所作为已是希望渺茫，于是双方握手言和，汪洋紧随王天一之后也成功晋级。　　本轮最为精彩激烈的当属吕钦与郑惟桐一局。吕大帅以千锤百炼的中炮横车七路马开局，郑惟桐效仿昨日洪智的屏风马巡河炮来迎。吕钦突然变阵，摈弃了中路冲击的下法，左马盘旋而上发动攻势，这是一路古老的变例，一般认为先手方难有便宜。但吕钦中盘力量颇大，一手伸车士角捉马挑起战火，令素以布局研究精深而闻名遐迩的郑惟桐也大为踌躇，良久才选择高车护马，由此红方得以炮镇中宫，其势渐张。郑惟桐大局观颇为超凡脱俗，忍辱负重形成互相牵制之势。盘面上吕钦虽然占据主动，但双方主力纠缠在一起，却也难以打开局面。没奈何，吕钦只得主动打破僵局，寻求变化，而郑惟桐也就顺水推舟达到兑子简化的目的。战至残局，红方多兵残相，已经不够取胜条件，郑惟桐计算缜密，弃炮谋和，吕大帅不再纠缠，鸣金收兵。郑惟桐第五次打进四强，足见实力超群。　　许银川后手与赵国荣大斗太极功夫，局面封闭，双方各自在内线运子，较量内功。红方赵国荣肋道子力一度感到拥塞，而许银川则施展游击战术，虚虚实实令人难以捉摸。赵国荣稳如泰山，坚壁清野，至第26回合红车才首次跨过河界。许银川见此，边炮发出威胁红方右翼，赵国荣不慌不忙弃兵疏通骑兵道路，趁机调整阵型。许银川见红方阵地厚实已无隙可乘，遂不再恋战，兑掉主力后势均力敌，握手言和。　　稍事休整，两人加赛快棋。许银川抽到红棋，以飞相局起手，赵国荣挺卒相迎。与刚才的慢棋不同，许银川上来就弃兵抢先，局面开放。赵国荣子力出动速度稍缓，且第八个回合就长考达六分钟之久，时间上也颇为吃紧。许银川趁机猛攻，招数狠辣，欲投鞭断流，毕其功于一役。赵国荣在读秒阶段仍临危不乱，奋力反击。许银川百密一疏，围攻黑方空虚的右翼时弈出惊天大漏，被赵国荣左炮右调一个串打，顿时山河变色，丢掉一子，攻势随即化为乌有。棋局变化之快令人瞠目结舌，刚才还是红方倾巢出动围攻之势，转眼间黑阵地已安如磐石，挟多子之优大举反击。许银川见无力回天，爽快认输，年近花甲的赵国荣首次在碧桂园杯打入四强。　　12月6日上午九点，半决赛准时开战。王天一、郑惟桐、汪洋、赵国荣将通过抽签决定对手，争夺决赛权。