　　（文章来源：人民网）　　11月20日，“阆中古城杯”第二届中国女子围棋名人战开幕式在中国棋院举行。比赛由人民日报社和中国围棋协会共同主办，人民网、人民日报体育部、阆中市人民政府、人民体育承办，阆中古城文化旅游发展有限公司、四川维图睿艾科技有限公司、深圳莹盛广告有限公司协办。　　中国围棋协会主席林建超，人民日报体育部主任薛原，南充市政府副市长沈一凡，人民网体育部主任、人民体育董事长朱凯，中共阆中市委副书记、市长杨德宇，中国围棋协会副主席、国家围棋队领队华学明，阆中市人民政府副市长易良，阆中市人民政府办公室主任杨劲松，四川众生集团董事长罗云，阆中市古城文化旅游发展有限公司董事长张小东，世界围棋女子冠军、深圳大学副教授徐莹，中国棋院围棋队竞赛主管刘菁，现任“女子名人”陈一鸣，本次比赛裁判长陈楠等领导嘉宾出席了开幕式。　　中国围棋协会主席林建超在致辞中表示，女子围棋名人战为中国围棋的头衔战增添了崭新的内容，去年举办的首届比赛一经面世就受到广泛的关注，比赛进程精彩而激烈。女子围棋名人战是人民日报举办中国围棋名人战三十余年后的再次创新，起到了推动女子围棋高端竞赛、造就高端女子围棋人才的作用。目前中国女子围棋大致形成了四个年龄段的梯队，在世界女子围棋竞争日益激烈的今天，女子名人战的价值愈加凸显。希望女棋手们珍惜比赛机会，刻苦训练，争取在国际赛场上取得更好的成绩。　　人民日报体育部主任薛原在致辞中表示，看到这么多年轻女棋手的面孔，感受到了中国围棋欣欣向荣的态势。女子名人战的举办体现了责任和担当，中国围棋的各项赛事林林总总，但女子围棋赛事有些不均衡，这个比赛是对女子围棋赛事的丰富。女子名人战的举办体现了眼光和视野，围棋发展不止要靠男棋手，女棋手也有一片天地，要有展现自己的舞台。女子名人战的举办体现了创新和引领，这个比赛希望为中国女子围棋助力、为更多女棋手提供机会、为围棋发展的探索提供更多可能性。　　南充市政府副市长沈一凡在致辞中讲述了南充嘉陵江边琴书画的故事。关于棋的故事，南充正在参与和见证，第一届女子名人战在阆中举办，反响好、影响大。在中国围棋大的发展当中，希望借此机会把南充围棋、阆中围棋的氛围推动起来。祝中国女子围棋事业蓬勃发展，祝各位棋手赛出水平。　　上届冠军、现任中国女子围棋“名人”陈一鸣坦言，现在的女棋手们生活在非常幸福的年代，大家训练条件好、受关注多、比赛机会多。感谢主办方、感谢关心支持中国女子围棋的所有人，上次比赛非常幸运获得冠军，希望这届能继续下出精彩棋局。　　随后， 本次比赛裁判陈楠宣布开赛，16强赛将于11月21日在中国棋院继续进行。