　　“棋道一如商道，黑白澄澈，可窥商界杀伐，可见经营玄机。跨界联合，强强碰撞，是商界棋王的举办宗旨。纵横在棋道商海中的业界精英们，我们等你来战！”商界棋王的发起人“棋圣”聂卫平如是说。一年一度的商界棋王总决赛即将雷响战鼓，与2018中信置业杯女子围甲联赛一起，在春城昆明揭开最终的悬念。商界菁英和精睿儒商们，即将枕戈待旦，论道纹枰。　　今年阳春三月，第三届商界棋王揭幕战曾在贵州毕节拉开帷幕。本届商界棋王赛力求让更多的商界围棋爱好者能够参与其中，在各大赛区进行选拔，最终进行总决赛。今天，让我们来认识一下本次总决赛参赛的特邀嘉宾：义乌购CEO王建军。　　爱好围棋的商界精英不乏棋力高超者，王建军就是其中之一，和他交过手的人不仅对其实力赞不绝口，还认为他属于“本格流”——行棋堂堂正正，按棋圈的说法，这又叫“以德服人”。不过，他自成自己骨子里是力战派。今年8月举行的商界棋王北京分站赛，他半决赛先胜柏林森，决赛与周天乐展开精彩的斗力杀局，最终弈出失招而憾负，获得亚军。　　王建军是一名睿智的浙商，一方面，他是互联网时代赫赫有名的“数字英雄”，另一面，他是有着长达三十年棋龄的“骨灰级”围棋爱好者。他出生于浙江金华，中学时期中日擂台赛风靡一时，他于是也喜欢上了这片“黑白世界”。进入大学后，王建军开始了和围棋的“热恋”，他笑称那时候是“下棋为主学习为辅”。拿出超人的毅力和热血劲头，他的围棋水平进步神速、一日千里。攻读北京师范大学的数学博士期间，他更是棋耕不辍，学业棋艺两不误。　　王建军现在任义乌购总经理，义乌购，依托全球小商品集散中心义乌，是著名的线上线下融合、以批发为主的电子商务平台。义乌购致力于推动义乌市场交易电商化、市场服务在线化。2017年，义乌购在线交易额六十亿元、撮合交易三百亿元。　　作为本次决赛的特邀嘉宾，王建军表示，商界棋王赛在商界、在业余围棋界都很有影响力，这一次能作为特邀嘉宾参加总决赛，自然非常开心。他还吐露了自己对本次总决赛的心态和预期：“虽说是重在参与、以棋会友，但下棋嘛，就是要争胜负，对手都很强，尽可能多下几盘棋。”　　谈及商界精英参与围棋赛事，棋道商道跨界联合的感受。王建军谈道，商界棋王是针对商界爱好者的围棋赛，非常有意义，这些年来围棋事业蓬勃发展，商界人士积极赞助参与，特别是人工智能的进步，科技企业对围棋全方面的推进，商界与棋界更加紧密。商界棋王更是促进了商界围棋爱好者之间的交流，以及商界与棋界之间的交流，推广围棋文化，期待它越办越佳。　　（胡波）