　　原标题：全民女神佟丽娅也能被出轨，到底什么样的女人才会被珍惜？　　作者：恋小暖　　你有没有过这样的经历，在一段亲密关系中，总是处于付出和牺牲的那一方，或者你的伴侣总是在说：“我都为你，为这个家做这么多了，你为什么还是不满意？”　　如果你说“有”，那我相信，在你的这段亲密关系中，你一定会感到诸多的委屈、无奈、以及深深的束缚感。　　那今天我们就来讨论一下，　　　　　　不妨我们来看一看佟丽娅的经历。　　佟丽娅是绝对的女神，身姿轻盈，长相美艳，看了她的古装扮相，才明白了什么叫做“一笑倾人城，再笑倾人国”，几乎没有人不被她的神颜所折服。　　但这样一位全民女神，内心却藏着深深的自卑。　　可能在她工作、生活中，我们都没有看到这种自卑，但当她陷入到了亲密关系中，她性格最脆弱的一面就展露无疑了。　　在早年的采访中，面对着陈思诚，她简直就低到了尘埃里：“他那么优秀，我就觉得这个人肯定没有安全感。我倒希望找一个很普通的人，过普通的日子。”　　被记者问到：“老公心灵的背叛和身体的背叛，能接受哪一个？”　　佟丽娅低下头，淡淡地回了一句：“”　　你能想象得出是一名21世纪的全民女神说出的话吗？　　都21世纪了，对老公的要求竟然还只停留在“回家就好”！　　佟丽娅面对爱情和婚姻时的卑微，当然离不开她的。　　佟丽娅的父亲是一位传统的家长，他从小教育丫丫要为家庭付出，要善待丈夫。　　他在节目中对丫丫的结婚祝福是这样的：“希望你到了老陈家以后，多干一些活，给老陈做做饭，到了以后伺候伺候他，抽出空也来看看我们。。。。。。”　　在父亲男尊女卑的思想的熏陶下，佟丽娅在面对婚姻时，的确把自己放在了很低的位置。　　这份卑微就像是她心底的一个黑洞，扭曲了她对自己的看法，也扭曲了她对感情的态度，所以才有了我们现在看到了在婚姻中不断退让的佟丽娅。　　通常来说，　　所以，当一个内心匮乏的人面对亲密关系时，很容易陷入这种自我牺牲式的爱情中。　　其实我们可能没有意识到的是，　　在这种牺牲式的爱情中，你其实是在用另一半来满足自己的缺失和需求，将自己内心的无价值感投射给对方，通过自己的拼命付出，在对方身上寻找价值，希望得到对方的重视，以此来填补自己的内心。　　这个时候你已经潜移默化地将对方当成了你的一部分，你希望能够对自己实现完全的掌控，所以，不知不觉中你的占有欲便控制了你的内心。　　即便对方会对你有所抗拒，你可能会以几句“我为你做了这么多”、“我做一切都是为了你”来怼得对方哑口无言。　　毕竟，当你为对方牺牲付出的时候，你在现实中的无限退让，让你站在了道德的制高点。　　这让我想到了包贝尔和包文婧的婚姻，我们都知道现在包贝尔事业有成，而包文婧则退居二线做一位全职太太，两人的生活也是十分甜蜜。　　但曾经两人的婚姻中，也潜藏着可怕的危机。　　从当初恋爱的时候开始，包文婧就把自己的全部身心都献给了包贝尔。　　在包贝尔成名前，两人经历了一段很艰辛的北漂生活，当时包贝尔一直在片场等机会，收入很不稳定，为了支持包贝尔的梦想，包文婧放弃了自己的演员梦，一个人去打三份工来维持生活。。。。。。　　等到包贝尔成名后，她紧紧地依附在包贝尔身上，时不时地对包贝尔说，“你一定不能对不起我”。　　这样的心态一直使她活在一种不安全感和过度索求的状态中，因此她需要时时刻刻确认对方是不是还爱她，以此来保证自己心中的安全感。　　以至于她后来要每天都问包贝尔一遍，“老公你还爱我吗？”她还要翻查老公的手机，把看起来像是女性的联系人全部删掉。　　当然幸运的是，包文婧意识到了自己的问题，她在慢慢地改变。　　但是你呢？你是不是还在以爱的名义来控制对方？　　现在你明白为什么你付出了这么多，却依旧得不到期待的回应了吧。　　　　真正健康的亲密关系，应该是靠着彼此的相互吸引在一起，不是以自己的牺牲为理由，紧紧地控制着伴侣。　　那如果你陷入了一份充满控制欲的牺牲式爱情之中，该如何自救？　　　　伊能静和小她九岁的秦昊的爱情十分甜蜜，她能够拥有这么稳定的幸福，我想离不开秦昊带给她的成长。　　我们也都知道，在遇到秦昊之前，伊能静与庾澄庆有一段长达23年的感情，在两人分开后她一度陷入崩溃，以至于她好几年都没有走出阴霾。　　在她遇到了秦昊之后，她也曾把秦昊当成救命稻草，紧紧地抓住他，你以为秦昊会像偶像剧男主那样，深情款款地包容伊能静的一切吗？　　不，他坚决地告诉了伊能静：“你有病要去看医生，我是来找老婆的，我不是心理医生，不是来拯救谁的。”　　后来伊能静说，就是这样的秦昊让她成长了，让她懂得了如何去对待一份感情。　　不要再被那些言情小说骗了，我们的伴侣没有义务去拯救我们，我们也没有资格要求他必须迁就自己的一切，你不是玛丽苏女主，他也不是霸道总裁。　　　　当然，陷入牺牲式爱情的根源，还是源于内心自我价值感的缺失，所以，提升自尊感，在自己身上找到价值感，才能真正避免这种牺牲式爱情。　　你必须有自己热爱的事情，有自己的思考，有自己的底线……而不是将伴侣作为自己生活的全部。　　你要允许自己跳出舒适圈，允许承受孤单和失败，允许自己为自己骄傲……但你不应该允许自己缩在伴侣的羽翼下不去面对现实，不应该允许自己止步不前。　　总而言之，　　成为自己的路上可能有艰辛，有失落，但也就是这份失落，引导我们找到自己真正心之所向。　　　　当然，我们并非是说拒绝为伴侣付出，在感情中，付出是必要的，就像《小王子》中小狐狸说的一句话：“是你对你的花儿的付出，才让她变得重要起来”，因为伴侣之间的彼此付出，让TA更加珍贵。　　但这份付出，不是以牺牲自己为代价，也不是无底线的退让，因为这样的爱不仅会让你感到深深的卑微和不安，更会给伴侣带来一种无形的压力。　　那种“你是我的全部”，“没有你我活不下去”这种爱情剧本，只适合存在于电视剧中赚取眼泪。　　真正适合我们的亲密关系，应当是我给你我的爱，同时我接受你不爱我的可能。　　所以，　　唯有平等、独立的爱情，才会长长久久。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性