　　来源：油炸绿番茄　　有个朋友一大早用艳羡的口吻跟我们说，她的一个81年的女友，竟然被一个99年的帅哥热烈的追求。　　不知道从什么时候开始，嫁富豪已经不够励志了，鲜肉小男友才是潮流的风向标和优质大龄女青年的首选，杰出代表就是萧亚轩。　　“没有人可以永远年轻，除了萧亚轩的男朋友”——萧亚轩公布最新的、小自己16岁的鲜肉男朋友后，网友们的膝盖都要跪断了，自媒体争先恐后帮大家整理鸭姐的“撩汉秘籍”。　　像王菲说的，男人总是花心的，不如找个好看的。小鲜肉就像水光针，让女人永葆青春，带出去比什么奢侈品都提气。　　姐弟恋里，有钱比有爱重要。　　小男生喜欢姐姐的道理跟小女生喜欢大叔其实并没有多大的区别，ta们都会告诉你，就是爱对方足够成熟稳重。　　但事实是，成熟不成熟有时是很难判定的，可量化的一个标准是有钱。事业成功经济独立，人看起来就足够成熟体面。　　你问问那些迷恋大叔的少女，会对一个邋邋遢遢，满口粗话的老大爷动心吗？　　你再问问那些姐姐控的男生，会对一个工资月光还公主癌晚期的老少女萌生爱意吗？　　经济独立，就不会纠结男友520给自己发了多少红包，情人节送什么礼物，婆家给自己出多少彩礼，买房掏多少首付，更不会有事没事就缠着另一半陪自己，看着能不成熟稳重，可亲可爱吗。　　经济独立，才能穿得体的小套装，画精致的妆容，拎限量版的手袋，皮肤保养得宜，气场一米八，走路都带风，看着能不美好动人吗？　　况且，大部分事业成功的女性，都受过良好的教育，即便大学的教育没那么出色，社会经历也必是极丰富，阅人无数的，谈吐自然不俗。　　这样的女性放到市场上，永远都是抢手货。　　对于爱慕她们的小男生来说，当然不是冲着她们的钱——甚至我可能比你还更有钱，并且愿意为你倾其所有，这是真爱，但我还是管这叫因钱生爱。　　还有一些小鲜肉，则是明晃晃就冲着钱来的，他们毫不掩饰这是一场交易。　　我曾在网上看过一个四十多岁女人的求助帖，她说自己有个小二十岁的男朋友，常年靠自己养，三不五时就以各种名义要钱，中间出轨过其他比自己大的女性但是又回来了，现在每天都在逼婚，这样的婚姻会稳定吗？　　很简单，一直有钱就一直稳定，比那些因爱结合的婚姻稳定多了。　　但是一旦没钱，或者不肯给对方钱了，那就不好说了，在这种没有底线的人身上发生什么事都有可能，前一阵那个在泰国被老公推下悬崖的孕妇就是最好的例子。　　你在等浪子回头，他在等丧偶。　　外人只看到了姐弟恋光鲜的那一面，看不到背后的风险。　　比如闫妮也是个鲜肉收割机，离婚后找的男朋友一个比一个小，[生活启示录]真的很会选角，她就是现实版于小强。　　但是前段时间，闫妮还是在姐弟恋上栽了个跟头。　　闫妮的前男友王启名是胡歌的大学同学，可惜这么多年在圈内一直默默无闻。　　两个人同居了好几年，已经到了谈婚论嫁的程度，但是闫妮认识张铎后就提出了分手，要求王启名搬走。　　张铎比闫妮小11岁，因为娱乐圈还有个张铎，所以他叫小张铎。　　大小张铎都没太大名气，不过共同点却很多，大张铎也是有名的姐弟恋，妻子是大自己八岁的老牌港星陈松伶。　　王启名和闫妮恋爱这些年，戏没拍几部，鞍前马后给女方当男保姆。　　闫妮提出分手后，王启名怎么都不同意，三天两头去闹，还把和闫妮的隐私合照po上了网，最后是闫妮叫了20个保安把他赶走。　　大家对闫妮“劈腿”的包容性很高，反而对王启名软饭吃不成就非闹个鱼死网破的吃相极其瞧不起。　　要是两个势均力敌的人谈恋爱，分手也不会闹得太难看，最多暗戳戳影射一下对方。　　但是王启名跟闫妮身份地位都差得太远，他能力范围内找不到比闫妮更合适的人选了，所以他宁可拼上演员前途也要挽留——反正自己也没啥前途。　　你当他对闫妮有多少真爱？我反正没看出来，把对方当做事业了才是真的，要是能红，谁甩谁也不一定呢。　　孙红雷和丁嘉丽就是最好的例子。金星曾经含沙射影讲过一个故事：某男星当年用尽心机追求一位大他十几岁圈中人脉较广的大姐。大姐住院时，这位男星大冬天里煲了汤亲自捧到医院。　　为了让这位男星出镜，大姐甚至给某位导演下跪求戏。　　但结果是什么呢，男明星一炮而红后，毫不犹豫就甩掉了大姐。　　如今丁嘉丽只能演演别人的婆婆和老妈，苦口婆心谈谈女德，孙红雷搭戏的对象从江疏影到辛芷蕾，一个比一个年轻。　　这就是姐弟的力量在此消彼长。　　看孙红雷小15岁的妻子就知道他的择偶标准本质还是高白幼瘦，丁嘉丽，只不过是他在一无所有时目光所及、可以结识到的最优秀的女性。　　一旦他见过更广阔的的天地，就对她再无兴趣。　　但如果不是丁嘉丽，而是巩俐呢？结局恐怕就又不好说了。　　这就是姐弟恋的微妙之处，不确定性太多了。　　我认识个女生，找了个小自己六岁的男朋友，不安全感陡增，每天防贼一样盯着男友身边的女性。　　本来挺出色的一个新时代独立女性，往日的自信全无，活脱脱把自己搞成了怨妇。　　我曾经说过，年龄是姐弟恋里最不重要的东西。如果你天天担心自己变老变丑hold不住小男友，这个恋爱模式并不适合你。　　与其拷问对方是不是真心，能不能追求天长地久，不如让自己永远优秀。无论你冲钱还是冲爱来，都能兜得住，玩得起。　　对于大女主来说，爱情只是附属，遇人不淑她们根本不在乎。　　你看闫妮，该叫保安赶走前男友的时候，一点都不带手软，云淡风轻挽着新男友的手，继续下一段旅程。　　至于萧亚轩的新男朋友是不是终点，好像也没什么人关心，反正鸭姐常换常新，下一个更年轻、颜值更高，她自己知道自己在干什么就行了。　　我们为什么欣赏萧亚轩，归根结底是羡慕她那份自信和潇洒。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性