　　9月2号，媒体爆出张继科与一神秘女子动作亲密的照片，疑似恋情曝光。　　接着铺天盖地的评论，都是和景甜相关的，“刚分手三个月就找了新欢”“这个女的哪有景甜好看啊”等等，甚至有网友还揣测张继科和景甜分手不会是因为劈腿吧。　　其实早在前几日，张继科在综艺节目《我们长大了》的一段感情观上了微博热搜，他在节目中谈到男女朋友的相处方式：　　“一上来黏人的，我觉得是正常，不过随着时间长了，如果还用各种方式黏着你，这就是一种不信任。”　　言语之中似乎也公布了与景甜分手原因。　　他列举了“短信连环”、“电话连环”这样的情形，表示男生需要“空间感”。　　听完这种“空间感”，有些网友们并不赞同，甚至认为这种观点很直男，像是是一种“借口”。　　那些口口声声说喜欢粘人的女孩的男人们，其实都希望“粘人”有个度，就好比牛排要7分熟，吃麻辣烫要放两勺辣椒油。　　说到这里，有一个同样的问题，那就是自己不喜欢粘人的女生，那不粘人的女生是不是也不需要你。　　毕竟很多不粘人的女孩都把精力放在其他事情上，例如在事业上，哪还有时间管你？　　　　“女权之声”2018年1月的一篇文章指出：“”　　这也潜在的说明了一个不可推卸的事实：这个世界对于女性就是存在着，生理的不公平，尤其是职场女性。　　也就是说，如果女性想在职场中大放光彩，那么就要承担着家庭的压力。　　之前在知乎看到了这样一个话题：那些四五十岁没有生孩子的女性都怎么样了？　　起初我很疑惑，因为我当时不敢想象会有这种独身主义。　　直到我看到这位53岁的阿姨的回复，我震惊了。　　53岁本该是享受儿孙满堂的年纪，却活在一片混沌的孤独中。　　所以职场和婚姻的矛盾点到底因为什么被引爆？出口又在哪里？　　　　前几天和我小姨正好聊到这个事情，起因就是因为，她参加完朋友婚礼之后发了一条朋友圈：　　“看着别人一个个走进婚姻的殿堂，才发现自己还在一群男人中间拼命着。”　　小姨今年35岁，某某500强公司的管理层员工，从小家里管得特别严格，当然也是因为小姨相当乖巧，“学业”和“事业”永远是她不变的信条。　　25岁开始，家里人就开始逼着她找男朋友，安排各种相亲，她一个都看不上。　　最难受的事情是每逢过年，七大姑八大姨，夺命连环的问：　　“怎么还不找对象啊，再大就嫁不出去了”“我隔壁家那小子不错，刚离婚，但是有家小公司，后半生吃喝享福啊”等等要多俗气有多俗气但是却真实的话。　　这些小姨都没有很care，但是朋友结婚那天对她心理的冲击力是很大的。　　因为她发现坐在一桌的姐妹们，从小一起长大的，或者同班同学的，都已经结婚或者结婚生子或者二胎都有了。　　渐渐地她发现自己脱轨了，并且那一刻的感受特别真实，就当别人说，你也赶紧结婚吧，再不结婚孩子都生不出来了，小姨瞬间开始觉得，原来这个世界这么在意结婚与生育这件事。　　她在别人眼里可能就是一直就是一个“怪物”的存在，但是这个对她来说确实没那么重要。　　她一直想要做自己想要活的自由，直到35岁她开始对这个世界妥协，大概没有谁能做到不在意别人的眼光。　　　　我特别崇拜那种把家庭照顾的无微不至，事业又能风生水起的女人，因为那大概是超人。　　　　电影《找到你》里就有这样的一段台词：“这个时代对女人的要求很高，如果你选择成为一个职业女性，就会有人说你不顾家庭，是个糟糕的母亲。　　如果选择成为全职妈妈，又有人会说生儿育女儿女是女人应尽的本分，这不算一份职业。　　这一份沉重的压力论哪位女性也不愿意背负，倒不如埋头工作努力赚养老钱。　　前央视知名女主持人张泉灵的一段采访视频道出了职场女性的心声。　　视频中，男记者问她：“作为女性，您如何平衡事业与家庭角色？”　　听到这个问题后，张泉灵显得有些激动，她回答道：“”　　看完这段采访，我们该反思：作为职场女性的另一半，职场男性们平衡好事业和家庭了吗？扮演好丈夫、爸爸和员工了吗？为什么兼顾事业家庭此类的问题只对女性发问？　　职场女性的困境，一是来自不被理解的外部舆论，“结婚生子才算圆满”；二来自严格的角色要求，“工作和家庭都得兼顾”。　　　　女性就业比重已升至43.5%，未来新生代职场人群女性就业比例或超男性，当一名合格的职场女性更加艰难，所以请善待身边的职场女性。　　其实我们一直想要爱情与事业双丰收，但有一种恐惧却始终盘踞在心上。　　“我无法想象自己一边照顾家庭一边去工作，因为我无法权衡这两个的地位，我怕最后都失去。”　　人们就是在这样的恐惧中，渐渐远离了家庭。　　但是我们仍然希望，大家都可以组建自己的家庭，毕竟下班后回到一个人空荡荡的房间，不如美美做一顿晚餐，在家人怀中缓缓入睡。　　事业很重要，有爱情会更好。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性