　　马上进入结婚季，但是部分人群一提起结婚，却出现了莫名其妙的恐惧感，甚至想要回避，过分的紧张和害怕，这就是所谓的婚前恐惧症。　　　　　　结婚之后生活的各个方面都会发生改变，不仅要和心爱的人生活在一起，同时也包括对方的父母、兄弟姐妹以及亲戚等，因为每个人的性格不同，难免会出现分歧。要学会和他们如何和睦的相处。结婚前以及结婚后的一段时间内，应该多创造条件去熟悉他们，防止结婚后因为他人闯入生活而变得紧张不安，影响了夫妻之间的感情。　　　　每个女性的一生中都会经历结婚生子，这是必经的阶段。22~28岁是生育的黄金时间段，卵子质量高而且能够优生优育，生完孩子后能够让身材快速的恢复。一般高龄女性会担心结婚后，影响到自己的工作前途，不妨多和男友沟通交流，把自己的真实想法告诉另一半。　　　　一个人单身惯了突然结婚后势必会有很多的不习惯，比如需要面临着生活中的琐碎以及柴米油盐。不管在什么时候都不能轻言放弃。不妨给自己设定三个月的时间段，尽力的承担自己的责任，等度过心理适应期之后，就会对家庭以及爱情充满了信心。　　　　如果想要摆脱婚前恐惧症的心理，必须要去掉对婚姻生活的幻想，不要有太高的奢望以及期望值。爱情并不是完美无缺的，必须要认识到这一点。新家庭的产生就意味着负担进一步的加重，夫妻双方必须要付出努力来维持家庭的和谐，尽好自己的责任。　　　　部分人群因为接受了太多离婚的信息，所以会过分的忧虑婚后的生活走向，恐惧婚姻的失败。另外，对对方不满意或者希望能够改变不良的缺点等。此类人群应该多看一些幸福婚姻的信息，相信爱情及婚姻，多学习经营家庭的小妙招，这样会让婚姻变得越来越美好。　　　　婚前恐惧症会影响到婚前以及婚后的生活，同时也会出现害怕以及焦虑不安烦躁等。男女双方应该多进行沟通和了解，及时消除人际交往上的障碍。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性