　　堂姐决定离婚那一晚，发了一个朋友圈。　　“这样活着有什么意思……”　　仅仅9个字，牵动了全家。　　叔叔婶婶看到慌得不知道怎么办，让我们每个人轮番打电话。　　结果堂姐不接电话，却连着发了2条朋友圈。　　堂姐跟姐夫感情上出问题有一段时间了，纠缠了那么久，还是决定离婚，对此，叔叔婶婶虽然不太情愿，但还是希望堂姐能过得幸福。　　这次谁也不知道到底发生了什么，我们也不敢问。　　等堂姐冷静下来之后，主动给叔叔打了电话，叔叔接起电话第一句就是：“”　　堂姐在电话里道了歉，让我们不要担心。叔叔在这头应着，眼睛里泛着光。　　堂姐发泄完是没事了，可她不知道的是，那晚叔叔和婶婶一夜都没睡，婶婶更是偷偷抹了好几次泪。　　说实话，这一点都不像堂姐。　　她不是那种不理性的人，从来不会把自己的负面情绪在朋友圈里大肆宣扬。　　这次应该是承受不住了吧！　　　　我知道，成年人早已失去了随时崩溃的权利，只能选择夜深人静的时候，悄悄细数伤口。　　　　　　前段时间，微博上有一个讨论度很高的话题##。　　有人问：我们要不要在朋友圈宣泄自己的负面情绪？　　下面的回答如出一辙：　　没有意义，也没有人在乎；有人问我，我就会讲，但是无人来；不要了吧，每次发完回头再看都会觉得自己神经……　　让我感触最深的一个回答是：　　这是我长大之后才明白的道理，你的悲欢只对关心你的人有用，对其他不相干的人来说都是矫情。　　无论你是深思熟虑写下的话还是不经意间发的动态，只有对亲人来说，才是阅读理解。　　所以，凌晨发朋友圈请慎重，深夜不适合做任何决定。　　朋友曾说，想真正了解一个人，就去看他凌晨的朋友圈。　　凌晨的朋友圈分享的歌曲，发的一些丧丧的话，吐槽着不顺利的工作……　　这都是一个人真正想表达的情绪。　　　　我朋友圈里一个出版社的朋友，虽然才30多岁，他已经称自己为“中年男人”。　　有次我加班晚，回去的路上刷朋友圈，看他发了一条：　　“”　　配图是一张烟头填满了烟灰缸的图片。　　等第二天再去看时，他已经删掉了。　　凌晨的朋友圈，存活时间很短。　　纯属发泄，写完就删。　　　　大家都是成年人了，都有自己不为人知的难处，可成年人还有一丝倔强，宁愿自己承受，也不愿让大家看见。　　青年作家刘同曾这样描述凌晨朋友圈的状态：　　总在这时，朋友圈的朋友便逐一晾晒心事。许是月光凉薄，无害无伤，一夜清冷后，转日又能笑脸迎人。　　我最爱这样的朋友，操着脏话对抗现实，扭脸自嘲生得贫贱，还有一颗愿意服软的心，在某个时刻探出头来透口气。　　所以，夜晚成了最好的保护色。　　　　成年人有多不容易，崩溃还得挑时间。　　　　　　昨天，看到一个新闻：锦州市一个女孩在凌晨1点11分，在朋友圈发了“再见”两个字。　　朋友圈里的网友觉得不对劲，便问她和谁再见。她回答是“全世界”。　　网友果断报警，殊不知，这时候，女孩已经吞食了大量的安眠药。　　万般庆幸，通过民警不断努力的寻找，终于找到女孩的所在位置。女孩父亲打开房门后，女孩已经昏迷，旁边有空着了的安眠药盒子。　　医生说，　　女孩父亲不相信自己的女儿会自杀。可谁也不知道，这个女孩到底经历了什么，竟然如此的决绝。　　是感情上不顺利；是工作上不顺心；还是自己为难自己，跟自己过不去……　　值得深思的是，一个平常的夜晚，唐突而来的决定可能会搭上自己的一生。　　曾经看过一句话：十点是个分水岭，十点之后人的心态会随着夜晚发生改变，吸收了月光的能量，会产生较多的负能量和消极因素。　　　　电影《我不是药神》里有这样一个情节，吕受益看着摇床里熟睡的孩子对程勇说：　　我刚查出病的时候，他妈已经怀他5个月了，那个时候啊，天天想死。结果他一出生，我第一眼看到他就不想死了。　　庆幸有的决定我们没有急着去完成，从那个夜晚挺了过来，没有让遗憾得逞。　　　　后台曾有读者留言：　　有一次，和家里赌气，夜里决定离家出走，手机换了号码，两年没联系过家人，山穷水尽回到家时，奶奶没了。　　他说，这是他这辈子最后悔的事。已经无法弥补。　　你是不是也有过这种想法，每次在深夜做的决定，第二天就觉得自己是神经病。　　决定拉黑一个人、决定辞职、决定离婚……　　　　村上春树曾说：假如遇上烦心事，就盖好被子呼呼大睡，不管怎么说，这都是最好的对策。　　毕淑敏也在《女心理师》里写道：　　记住，以后下雨的时候，你不要做决定。如果你一定要做，起码要把头发擦干。　　不然的话，你的决定就总有冷冰冰的味道。最好的决定是在艳阳高照的时刻做出的，会有干燥的麦子的味道，安全而饱满。　　所以，　　深夜里的决定是魔鬼设定下的圈套，千万不要中计。　　　　　　你累吗？累。　　你有想过放弃吗？当然。　　可你已经从之前所有你认为熬不下去的时刻坚持了下来。　　已经很厉害了！　　太宰治在《人间失格》里写：　　如今的我，谈不上幸福，也谈不上不幸。一切都会过去的。　　在所谓人世间摸爬滚打至今，我唯一愿意视为真理的，就只有这一句话：一切都会过去的。　　我喜欢的一个作家自愈能力超级强，每次有什么烦心事，她都会想办法赶紧让自己从这种情绪里走出来。　　去吃一顿好吃的，买一束新鲜的花，或者下单一样自己心仪已久的东西。　　总之，　　有段时间，她工作上不太顺心，感情上又出现了问题，但她还是整天勉强自己笑脸迎人，假装开心。　　有天朋友问她：“没事吧？”　　她逞强说：“没事没事……”　　朋友说：“没事说了两遍就不是没事了哦。”　　她“噗”地一声笑了：“我最近发现了一家云南菜，离我们这不远，要不要去？”　　朋友没听她讲完，就答应了。　　　　即使内心已经千疮百孔，也依然在咬牙坚持。　　但还好，我们有宠爱自己的能力，以至于这个世界还不太坏。　　当生活的苦超标时，不要与自己为敌，要学会给自己的生活加点糖。　　你不是一个人在难过，大家都苦涩。　　　　喜欢三毛说的一句话：今日的事情，尽心、尽意、尽力去做了，无论成绩如何，都应该高高兴兴地上床恬睡。　　好好吃饭好好睡觉才是硬道理，只有撑住了，才会有后来的一切。　　余生那么长，别提前退场。　　无论在什么时候，好好爱自己，都是满分答案。　　　　苦一点没关系的，大家都在坚定又认真地努力着，偶尔的难过就当是生活在开玩笑。　　我们虽然普通，可还扛得过这些小吵小闹。　　生活固然强大，可还是会手下留情，不会赶尽杀绝。　　都是第一次做人，不贪心不占便宜，不求生活宠幸，七分甜就够了！　　至于剩下的苦难，放马过来！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性