　　来源：油炸绿番茄　　大一的女大学生在网上发起求助帖：　　嫌自己每个月两千的生活费太少，根本不够花，想把每个月的生活费提高到4500，没想到被妈妈一口回绝。　　她很不理解，高中的时候4000、6000的补课费家里眼睛都不眨就交了，现在怎么就不给了呢？　　我知道这几年的货币贬值很厉害，小学生歌谣都从一分钱跳涨到一元钱了，但是一个大学生一个月要花4500块钱生活费这事还是突破了我浅薄的认知边界。　　4500块生活费是什么概念呢？　　根据国家统计局公布的《2018年居民收入和消费支出情况》数据：2018年，全国居民人均可支配收入28228元。　　换算成每个月，人均可支配收入只有2352元。　　在三四线城市这已经是很多人一个月的全部收入了。而2018年中国人均可支配收入最高的上海市居民也才刚刚到64183元。　　这个女孩如果一个月真的拿到四千五百块生活费，算上学费下来一年至少七万起，她大学毕业一年收入有没有这么多都不好说呢。　　哪是养了一个大学生，分明是养了一个吸血虫。　　虽然网上清一色都在骂这个女生，但是站在她的位置，我倒能理解她的心态。　　比如她好委屈地表示现在的生活费到月底只能迫不得已去吃食堂，看得人一脸黑人问号：难道食堂不应该是大学生的日常选择么，这平时得娇惯的多厉害？　　估计是妈妈平时很惯着女儿，基本要什么给什么，所以大学一“变脸”，孩子接受不了了。　　至于妈妈为什么“变脸”了，我猜有两个可能：　　1。意识到再这么惯孩子是不行的，要懂得拒绝孩子了。　　2。家庭条件实在跟不上了。　　后者可能性更大，毕竟十几年都没改变过的理念，没可能到了孩子上大学突然醒悟。　　一年三万学费，在中国基本是独立学院或者其他高校一些非常贵的艺术类、国际类专业，特别差钱的肯定是送不进来的，但是送进来的人里，家庭条件也可能天差地别。　　有些是特别有钱的，恨不能开着跑车进校园的，生活费分分钟万元起步。　　如果是王思聪这样财力的大学生活费一个月才一万，得有多少人感叹他简朴。　　也有些是没办法，成绩差，不送进来孩子没其他学上的，交学费已经很心疼了。　　人比人，就是很容易气死人。你要把孩子扔到一个普通大学普通专业，同学们来自五湖四海，有些贫困山区来的一个月不但没有生活费还要打工倒贴家里兄弟姐妹的生活费，她一个月两千块就已经足以笑傲全宿舍了。　　但是显然，她的舍友们家庭条件都相当不错，随便一瓶面霜可能都比她一个月生活费多。　　一个从小没在钱上被亏待，要什么基本都被满足的孩子，如今发现比其他人差，心里难免就有落差了。　　当然也有人说了，就知道比吃穿，学习你怎么不比？　　实话实说，一年三万学费的也有个别好学校好专业（比如985的国际合作办学计划），但比例较少，剩下的孩子都是拿钱砸学上，心思就不在学习上，不比吃穿比啥？　　讲真，但凡有其他选择，我就不建议经济条件一般的父母把孩子送到这类地方去，你交得起高价学费，养不起“贵族”孩子。　　大学生一个月多少生活费合适？　　我之前还真在自己的微博上发起过一个征集，从五六百到一两千不等，总结一下就是：　　维持正常生存，五六百也可以的，想要高消费，两三千肯定打不住。　　五六百够干什么呢？不买新衣服，吃饭就吃食堂，学校每个月还有点补助，再买点基本生活用品，没事就去图书馆泡着，足够了。再有些改善性需求，就靠自己做做兼职打打零工。　　但是熟悉我的读者都知道，我不是太建议那些家庭条件还可以的、不是太缺钱的大学生把时间过多的用在兼职赚钱上。大学学费也不便宜，你好好学习，年年拿奖学金就最赚钱了。　　适当节制一下欲望，一千多的生活费就可以了。　　别天天惦记下饭店，食堂多好啊，等你毕了业想回去吃都难了，有些大学边上的白领天天跑到食堂费劲吧啦找大学生们蹭饭卡，就图能吃到物美价廉的东西。　　随着贫富差距的不断拉大，富养孩子没个头，财商教育越来越重要。　　都说要在力所能及的范围内提供给孩子最好的东西，那么力所能及的边界在哪里，最好的极限又是什么，有几个人真能说得清？　　这几年一直流行“富养孩子”的理念，很多家长照单全收，宁愿把钱花在高昂的补习班上，也不愿把心思花在对孩子价值观的教育上。　　特别怕亏欠孩子，觉得舍得给孩子花钱才会让孩子有国际视野，有过人见识，于是在孩子眼中，花家里的钱渐渐演化成了理所应当。　　多少经济情况并不好的家庭，勒紧裤腰带含辛茹苦的培养出了一个又一个“富二代”。　　小孩子原本没有太多的欲望，我有时主动要给大圣买新鞋子他都不要，理由是“我已经有鞋子了”。　　很多孩子的欲望，是被大人撑大的。太容易满足，就不被珍惜。　　所以每当大圣想跟我申请买什么新玩具时，我就会跟他说，你给我一个理由，说服我。只要是合理，我就会满足，不合理，我也会给他驳回去。　　既让他为了自己想要的东西付出努力，也练习了他的表达能力。　　有个在民间讨论了很久的话题：要不要让孩子知道家里有多少钱？　　我觉得孩子想知道就让他知道，没必要藏着掖着，没钱装有钱，或者有钱强行装穷，都是对孩子的伤害。　　但比起家里有多少钱我更想让他知道的是这些钱都是你父母靠自己获得的，你今后也要靠自己的努力去过你想要的生活。　　孩子都会有虚荣心和攀比心，尤其是在“富养”环境下长大的孩子，他们对金钱的概念比较模糊，不知道赚钱的不容易。　　一旦父母给的钱已经满足不了自己日益增长的物质需要，很容易铤而走险，选择信用卡、网贷这种获取渠道比较容易的方式，完全不顾后果有多严重。　　而对于大学生来说，学校里最重要的一课不是谈恋爱，不是去适应社会，不是去如何赚钱，而是学会如何管理自己的欲望。　　这一课家长要是不提前补，那只能让追债公司来替你补。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性