　　黄毅清这次真的“黄”了！　　前两天虹口公安分局发布关于他吸毒、贩毒被刑事拘留的警情，一下子上了微博热搜。　　幽默地是，在此之前，黄毅清在网上充当纪检委，头头是道地指证这个吸毒、那个吸毒，到头来自己不止吸毒，还贩毒。　　打脸真是来的太快，估计黄毅清被捕的消息，半个娱乐圈都在放鞭炮，简直渣男本渣了。　　今天我们就来跟各位闺蜜聊聊渣男这个话题，虽说话题是老生常谈，但是每次一提到渣男，相信还是有很多闺蜜憋着一肚子的话要吐槽。　　如果你恋爱经历比较少，遇到一两个渣男也算正常，但谈恋爱次数多了总有看走眼的时候嘛，但最明智的做法就是——　　但有些闺蜜却在恋爱中总是被渣男吸附，谈一个两个是渣男，谈了好几个还是渣男。这种时候，你就得好好反思一下自己的眼光了。　　我们先来看渣男的确切定义，作家连岳曾说：渣就是指情感上的重大违约行为。事先承诺的条件一一反悔，长久变短暂，专一变滥情，不养家、不同房，甚至放纵身体变糟、不陪孩子，都属于违约行为，都是大大小小的渣。　　只不过感情有容错机制，一些小错误，能够容忍，也必须容忍，否则感情就不可能存在，世上不存在一个一点小错都不犯的人。　　　　对于暴力，大家可能首先想到的是拳打脚踢这类身体上的虐待，是的，这是针对身体上的，但亲密关系中的虐待其实一共有五种形式：　　黄毅清和黄奕呢，就是最佳的例证。　　从2013年开始，黄毅清就在网络上曝出夫妻二人为抢夺女儿爆粗口的视频，那时候黄奕选择沉默，并没有做任何反击。　　2014年，黄奕发出律师函，称遭受丈夫多次家暴，并曝出对方出轨的事实。　　之后二人一直上演拉锯战，黄奕控诉丈夫家暴、出轨，黄毅清找出证据驳回，并且反咬黄奕，称她与神秘男亲密约会，并且撒泼。　　当时二人的微博非常“热闹”，尤其是黄毅清，绘声绘色的讲述着前妻的种种“罪行”，而面对这一切，黄奕彻底崩溃，并选择起诉离婚。　　她声泪俱下，为自己辩护，可是还是避免不了事业跌入低谷，接不到工作，广告商也追讨赔偿，黄奕被这个渣男彻底毁了。　　其实，黄奕并非是第一次跌倒在渣男身上了，在此之前，他与第一任丈夫姜凯相识41天便闪婚，最后也落得闪离的下场。　　这个戏份一向不多的姜凯，在2014年双黄骂战中，力挺黄毅清，并发微博暗讽黄奕：“人生最大遗憾是遇见你，最开心是闪离，淫猫永远忘不了偷腥。”　　在后来的节目中，黄奕深度解剖自己的内心，称第一段婚姻是为了结婚而结婚，而第二段是为了生孩子而结婚。　　而她没想到的是：　　其实，在第一段婚姻失败之后，她明明可以决定不再跌入第二个渣男的怀抱，但是为了“生孩子”，她还是蒙蔽了双眼，义无反顾。　　很多女孩亦是如此，一次次陷入遇见渣男的死循环，最后不知是否该怪罪于命运。　　然而，有的女人遇见一次便能百毒不侵，有的女人却要用一生与渣男周旋。　　这并非是命运的捉弄和不公，其实，遇见渣男的概率大小，完全取决于自己。　　　　很多女孩的自带“吸渣”特点，每次遇到渣男的时候，这种特质就会加重，反而变成一种“体质”。　　那究竟怎么识别渣男呢？以下5个信号必须注意：　　　　身体虐待比较明显，就是他会对你动手动脚，甚至使用器具打你，给你的身体造成伤害。　　恋爱初期，你要觉察他是否对身边人有暴力倾向，对你是否会忽然发火甚至忍不住动粗，他是否脾气很差，控制不住自己的情绪，摔东西、毁坏物品等。　　最重要的一个信号，就是你和他在一起是否会感到害怕，你和他相处时是否会特别小心，经常要注意自己的言行不要惹到他。　　　　记住，任何情况下，无论他是你的男朋友还是丈夫，如果他强迫你去做你不接受的、不安全的、侮辱人格的性行为，那就是性虐待。　　即使你们有你情我愿，但如果在你不愿意的情况下强迫和你发生性行为，这也是性虐待。　　　　在言语上对你指责、辱骂、吼叫、嘲笑、羞辱、贬低你。此外，还有口头上威胁你。　　千万不要小看话语上的虐待，俗话说“恶语伤人六月寒”，它让你逐渐丧失自信心变得卑微懦弱，最后觉得自己一无是处只能依赖对方离不开对方。　　话语虐待会对你造成的是内伤。彬彬姐告诉你，外伤好得快，但内伤可不容易治。　　　　有些渣男会通过他的坏情绪来左右你的情绪，比如对你冷漠，使用冷暴力，还有通过发火嫉妒等隔绝限制你与外界的接触。　　比较明显的信号就是他会无缘无故地发火或对你一下子变得冷淡，还有就是把他的负能量传递给你，他痛苦只会让你更痛苦。　　还有就是控制你的信息、行动，经常查你的手机信息、通话记录，甚至会去营业厅调取你所有的通讯信息、网络联系内容。　　　　这主要是通过控制你的金钱和消费来控制你，他会没收你的工资卡，只给你一定的零花钱、记录你花的每一笔钱、控制你的消费支出。　　另外，也不要忽视他对你工作上的干涉，渣男会不尊重你的意见，直接阻止你的职业选择干涉你的工作。　　如果他明知你在上班，还不断给你打电话、或者让你翘班陪他，这其实也是对你经济虐待。　　注意，渣男渣的地方：　　一是他不针对所有人，只针对最亲近的人；　　二是他不会在公众场合这样虐待你，反而他会表现得像个好男人一样爱你疼你，但在你俩独处的时候，他就不再装大尾巴狼了，脾气会变得特别差对你态度特别恶劣。　　所以，彬彬姐一定要提醒各位闺蜜，渣男通过以上手段，有且只有一个目的：　　就是想对你达到完全控制，不仅限制你的人身自由，还不允许你表达自己的想法，说白了就是想把你变成一个随他所欲、任他摆布的玩偶。　　所以，　　因此，在亲密关系初期，敏感地识别到渣男的某些行为是虐待性的，能够帮你及时脱离渣男，免遭心理上的和身体上的伤害。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性