　　原标题：“我爱你，但我更爱我自己”这一届的女人活的太爽了！　　给大家描述一下刚刚过去的一周里我的生活：　　每天要早早来公司，6点起床，打扮一番，塞两个包子出门，挤早高峰，被后面的人人人人人推着硬挤进车厢，正式宣告开启了这一天的。　　而忙了一天后，深夜的地铁车厢里，拖着疲惫的身影，或拉着扶手，或幸运有个座位，能在这截车厢短暂的眯着眼睛休息一下已经是加完班最大的安慰。　　周五去陪新来到北京城的朋友找房子，中介大姐是个东北人，对着一个被隔断的乱七八糟的房子，扯着嗓子说：“老妹儿，这房子还不行？现在租房的这么多，我可给你留不住啊，咱赶紧签了吧！”　　回到家，连脸都懒得洗，把自己仍在床上，盯着天花板，回想自己的这一周，太难了。　　其实对于千千万万跟我一样刚来北京的年轻人来说，这样的状态已是常态。　　　　　　上周公司举行了心理顾问就业班的毕业答辩暨毕业典礼，我作为研发部的一员，接受了领导派给我的光荣任务——　　于是我用了两天时间跟每个学员聊天、采访，咨询他们对于彬彬有理的建议。　　他们来自五湖四海，香港、北京、四川、湖南、山东、浙江。。。。。。。每个人，各有各的故事。　　我喜欢做这样的工作，可以与每个人分享他们的一段人生，是很幸福的事情。于是，我也想把这段经历写下来，给所有的闺蜜听。　　在聊天过程中，我们提到最多的一个词：　　他们当中有职场女性，有全职妈妈，有与我同样的北漂一族，有孕妇，有事业有成的创业人，有已经是很专业的心理咨询师。　　问道当初为什么会选择为期两年的心理顾问学习，他们给我的答案都是这两个字：热爱。　　我们日常的状态应该都是每天忙于工作，回到家只想躺在床上，偶尔动一动脑子都觉得需要吃点好吃的才能补回消耗掉的元气，更别提什么学习了。　　可是你要知道，在就业班整个的学习过程中，不止有每周两节的课程，还有作业、案例分析和讨论。　　我问他们，觉得辛苦吗？　　他们回答给我的是：　　想给大家讲几个让我印象很深刻的故事：　　年轻宝妈，从产后抑郁到自信快乐 　　她是个年轻的宝妈，留着利落的短发，妆容精致，从香港赶过来参加答辩。　　她回忆第一次来北京参加就业班开学典礼的时候刚生完宝宝，于是拖家带口，抱在怀里的娃，孩子爸爸，孩子奶奶，都专程陪她来到北京。　　一到休息时间，她就得赶紧回酒店，给宝贝喂奶。　　一转眼，两年过去，再见到已是毕业答辩。　　我们都很羡慕她的状态，有一个很爱她的老公，宝贝长得很漂亮，家里人也都很支持她学习，她整个人的样子就是自在、潇洒。　　当我问到她学完心理学的感受是什么，她挑了挑眉毛，告诉我：amazing！妙不可言！　　但你可能想象不到，就是这样的一个年轻辣妈，两年前正在深陷于　　她形容那段日子的时候是这样说的：那个时候天空都是阴沉的，没有希望，我觉得自己这辈子完了。每天除了哭，我不知道自己还能做什么。　　我很惊讶，因为从她自信、快乐的脸上完全看不出岁月的沧桑。　　我问是什么改变了她？　　她告诉我，说起来很复杂，但其实也很简单。　　　　就这样，两年的学习很快过去，她也重新活回了那个灿烂明媚的样子。　　心理学，原来真的能改变一个人。　　我问他们，这么久的学习是怎么坚持下来的呢？　　印象很深刻的一个回答：　　年长姐姐，从焦虑急躁到平和温柔 　　有一个姐姐，她告诉我，她每天的学习都是在下班后多留在公司一个小时，准时打开彬彬帮的课程。　　一小时后回家，该做饭做饭，该带孩子带孩子，随时切换角色，完全不影响生活。　　别小看这每天的一小时，积少成多，潜移默化的改变着她的方方面面。　　她形容道：以前自己是个急脾气，跟丈夫生气，跟婆婆生气，不满意领导的安排，好像全世界都与自己为敌。于是丈夫也不理解他，婆媳关系也很紧张，整个人处于焦虑又急躁的状态。　　　　这些改变，其实都能从她更加平和，更加温柔的眼光中得到答案。　　46岁姐姐，终身学习的践行者 　　还有一个想分享给大家的词，也是在与学员聊天过程中经常被提起的——　　采访到一个姐姐，穿着花色的衬衫，笑起来落落大方，透露着经过沉淀后的自信、成熟。　　她让我猜她的年龄，然后告诉我自己已经46岁了，目前在杭州经营图书出版的公司。　　的确，谈吐间都能透露出被书香渲染过的气息。这些年，不管工作再忙，她仍然保持着每天学习。　　我问她最近看的课程是什么，她瞬间露出星星眼，笑道，“是彬彬帮的亲子课，北大的夏抱玉老师真的好有才华啊！”　　听辅导部的老师讲，所有与她接触过的老师和学员们都特别欣赏她，也特别佩服这种终身学习的精神。　　她讲到，自己的图书事业已经做到规模正规，自动运行，而在接触彬彬帮之后她也开始展开亲子业务和咨询服务。　　她的书店没有宣传，但就是每个用户的口碑相传，让她从来不愁销量。　　与她聊天的过程中，她总是感谢遇到的每个人，仿佛从未遇到什么困难。　　她一直在向我介绍彬彬帮的课程有多好，夸奖我们做的课程。作为研发的一员，我还是很骄傲的。　　　　我相信，她做到了。　　我问她如何做到终身学习呢？　　她告诉我，“”　　　　的确，“社畜”久了，每一个人很容易就会觉得生活不值得。　　　　我们也许没有办法决定自己的出生和阶层，但我们每个人都可以通过读书和终生学习，为自己塑造一个优秀的人格，实现个人的提高和阶级的突破。　　在这个信念面前，所有投机取巧的捷径和不劳而获的想法都会在你的眼中褪去光芒，衬托出个人努力的熠熠光辉。　　以上，愿每个人都能有梦，都敢做梦，都去逐梦。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性