　　很多人认识程璐和思文，是从段子开始的。　　《脱口秀大会》第一季，谈到“男女之间是否有纯友谊”，思文答“我和程璐就是”。　　“时间长了，他对你可纯洁了，一丝邪念都没有，就算穿成透明站在他面前，他都可以当你是透明。　　然后他还会跟你说：你看看你，都是好朋友，你这是干啥呢！”　　在那个段子里，她抛出了当年最火爆的梗：“老公就是睡在你上铺的兄弟，为他剖腹产算什么，不就是为朋友两肋插刀吗？”　　从此之后，她成了气场全开的“脱口秀女王”，知名度甚至超过了同为脱口秀演员的老公程璐。　　后来，粉丝干脆给了程璐一个新称谓：思文老公。　　对此，程璐以段子的方式化解了这种“女强男弱”式的调侃：自己选的老婆，她做的软饭含着泪也要吃完。　　随着脱口秀的走红，这对脱口秀夫妻也受到越来越多的关注，而他们关于婚姻的观点输出，某种程度上为现代式的两性关系做了搞笑又深刻的注解。　　他们可能是全国笑点最一致的夫妻　　思文和程璐还不认识的时候，都在一个脱口秀俱乐部的QQ群里，程璐看到思文的名字说：“思文什么，思文可以扫地。”　　思文回他，“不，思文只能败类。”　　那之后他俩经常聊天聊到很晚，段子一个接一个，思文说那段时间她被搞得严重睡眠不足。　　认识之后，两个人第一次白天约会，相互对视了一下，心里浮现出了同样的OS：“wc这么矮。”　　可之后，两个人还是照常约会，因为他们觉得对方实在是太好笑了。　　两人去吃烧烤，思文点了个韭菜，程璐冒出一句：“和男人在一起，点韭菜不太好”。　　思文会在节目上吐槽程璐：“他挣不挣钱有什么关系？他只不过是个男人啊！”　　即便有些段子在别人看来，并不是那么好笑，可两人就是能脑回路一致的笑到一起。　　有一次，程璐给思文讲笑话：“从前有一个受虐狂和一个虐待狂谈恋爱，有天，受虐狂对虐待狂说，虐待我吧！虐待狂说，我不！”　　思文听完之后哈哈大笑。　　程璐很满意，他告诉思文这是一个测试：“听懂了这个笑话的女生，跟我的笑点会比较一致。”　　思文说，这不仅是他们恋爱的原因，也是结婚的理由。　　结婚当天，思文爸爸第一次见女婿程璐，思文爸爸看着眼前的这位女婿，感到费解，“你为什么非要嫁给这个又矮又穷又丑的男生？”　　思文很正经的说，“因为他很搞笑啊！”　　在思文看来，能笑到一起才是最重要的，她觉得“你认为好笑的东西他全部都认为很好笑，他的笑点你也全部都能get到，这太难得了。”　　两人在深圳的婚礼，就是一场《吐槽大会》，他俩做主咖，其他脱口秀演员轮番吐槽。　　朋友们也够狠，把他们的身高、长相、生理缺陷都写进了段子，例如，程璐头大，就有人吐槽他可能找不到合适尺寸的绿帽子。　　婚礼结束，这对因为笑点一致的夫妻也收获了一种更为稳定的安全感——　　两人可以互相吐槽，互相揭对方老底，更重要的是，彼此都能因为这些段子一起哈哈大笑。　　我们常说，能聊到一起，是爱情里最致命的吸引力，原来能笑到一起、能相互接梗，也同样重要。　　说到底，还是三观相合。毕竟，三观一致才能久处不累。　　“他能给我的，没有第二个人能给我”　　思文说脱口秀是程璐带她入行的，一开始思文只是段子爱好者，对讲脱口秀一窍不通。　　2015年，签约笑果文化以后，思文做起了职业脱口秀编剧，成为了程璐的同事。　　那段时间思文处于严重焦虑的状态，她从一个悠闲的国企职员进入了一个高压、紧张的创作环境，每天绞尽脑汁地写段子。　　创作对于一个没写过稿的人，真的是一件很可怕、很容易崩溃的事儿，思文经常回家就抱着程璐痛哭，程璐总是“摸摸头说没关系啊，我可以帮你啊！”　　然后，程璐就在自己写稿之余，一遍一遍的帮思文想段子、改稿子。　　其实一开始讲脱口秀，思文和程璐讲的都不好，他们和另一位演员基本上都是包揽后三名的。　　思文因为经验少，更差一些，那段时间下了班，她连回家的路上都在痛哭。　　每每思文想放弃，程璐都会不厌其烦的鼓励她，“你明明讲得那么好，为什么不讲！”　　思文说，这就是她离不开程璐的原因：“他可以给我很多别人给不了的支持，这些没有第二个人能够给我。”　　“即便大家觉得我现在挣得比他多，发展看起来更好，也是因为他一直在支持我。他是心理上的慰藉，在我最痛苦最焦灼的时候给我启发，那都是我的生产力。”　　也许，一个好的爱人就是这样——　　TA永远明白你想要的是什么，甚至比你本人还清楚你的价值所在，并且能给你绝对的支持和鼓励；TA也永远明白你恐惧的是什么，并能为你移除你的担忧。　　如果说程璐是前者，那么思文就是后者。　　去年一年是思文生活中最煎熬的一年，她自己生病手术，姥姥和父亲也都先后离开人世。　　可那个时候，也是程璐事业上最为重要的一年，他为了节目进行几个月的封闭式创作，平时连打个电话的时间都没有。　　思文被推出手术室的时候，程璐只来了20分钟。　　但思文特别理解他，她说，“当时公司所有人都处于被逼疯的状态，程璐也肉眼可见地老了10岁。每次见他，我都会问你怎么老成这样了。”　　她也知道程璐担心自己不理解而心生埋怨，所以每次见到程璐她都试图不给他任何压力，“我还有时间去伤春悲秋，程璐可能连释放情绪的时间都没有。”　　一对夫妻能为彼此着想到这个地步，也许真的再没什么能够打败他们了。　　有人说，婚姻幸福的本质是经济利益上的共担共享，是情感上的相互亏欠。　　可是在程璐和思文看来，婚姻幸福的本质是男女双方对彼此核心情感需求的满足。　　思文在人生低谷的时候，是程璐不断的鼓励和支持，才让她有了足以支撑自己的自信心；　　当程璐在事业和家庭不能取舍的时候，思文能放下自己的情绪，让程璐无后顾之忧的去打拼，才有了今天的“首席编剧”。　　他们对对方的最大付出，成就了彼此，也成就了自己的幸福。　　也许，这才是婚姻里最好的爱。　　“把婚姻渲染成童话是非常不理性的事情”　　能把爱情过成童话的人，都相信童话吗？　　思文说，不。　　她清醒的觉得，婚姻不是什么神圣完美的事情，婚姻就是两人的命运共同体。大家要一起战斗，一起维护家庭的最终目标，一起扶持走过一段路。　　“我不是对婚姻悲观，而是觉得把婚姻渲染成童话是一件非常不理性的事。”　　如果一定要说幸福偏爱什么样的人，那大概就是像思文这样会理性看待爱情和婚姻的人——　　她不会抱着不切实际的幻想，希望永远被保护，而是会和伴侣并肩而立一起战斗、一起守护爱情和婚姻。　　有段时间思文和程璐，经常因为工作崩溃，思文崩溃的时候，程璐会安慰她，没关系还有我。　　程璐崩溃的时候，思文会帮他平复心情“我们一起再撑撑吧，等到年底再看看？”　　有次，俩人集体崩溃，他们半夜醒来会抱头痛哭，“压力好大啊！为什么会这样！想辞职回深圳！”　　可第二天还是在彼此的陪伴下，硬撑着去工作。　　人这一生，真的会遇见很多事情，会经历很多磨难和痛苦，一路上有可能风景清丽，也有可能惊涛骇浪。　　你需要的伴侣，一定是能和你相互扶持的那一个，一定是和你一起撑过惊涛骇浪、迎来风景清丽的那一个。　　婚姻的存在，真的不是为了让人享受生活的，而是为了让夫妻双方无论是在物质还是情感上都形成一种相互依存、相互扶持的状态。　　只有当你们形成命运共同体的时候，才会进入最稳定的婚姻状态中。　　如今，程璐和思文他们彼此的焦虑，只有彼此能懂。　　当旁人说“你很棒”的时候，只有对方会最深入的分析与建议。　　有谁表演失败了，他们也会一起分析原因；有谁对发展方向迷茫的时候，对方都会给合适的方法和建议。　　他们一开始，真的觉得对方好好笑，可后来发现真正宝贵的，是他们在内心深处是一路人，从内心理解与支持对方，愿意为对方牺牲和付出。　　重要的是，他们成为了一个共同体，永远能够一起面对生活。　　正如程璐说的那样：　　“我觉得夫妻之间就是一互相学习、互相进步的过程，有的时候会有一些竞争，但整体上你俩是在一条船上往前走，只是有的人有时候在船头，有的时候可能船尾一些，但是这条船是一定要往前走的。”　　记得以前有闺蜜咨询我：彬彬姐，“我和老公距离越来越远”、“不知道为什么走到离婚这一步”、“有什么办法能让两个人的感情越来越好吗”？　　每次遇到这种问题，我都想告诉他们这个道理：　　婚姻出问题，是因为你们没把彼此当成自己人，你们在心里筑起了一道屏障，从此以后分别向左走、向右走，而不是一起向前走。　　说白了，你们的着眼点慢慢的从夫妻双方的命运共同体上脱离出来了，变成了只关注自己的个体命运，这无疑就会加快婚姻的破裂。　　而只有当你们休戚与共，抱有一荣俱荣、一损俱损的心态时，婚姻才能一直稳定坚固。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性