　　　　一说起伦敦的时尚品牌，可能大多数人脑子里蹦出来的就是英国老牌奢侈品品牌Burberry，对，但是远远不够。　　要知道，伦敦站一直以来都是以鬼马，实验，腔调等风格区别于其它三大时装周。最不着边际、最小众、最出格都是它的招牌特色，大秀设计师们用寓意颇深的秀，留给大家丰富的思考空间。　　一直是年轻新锐设计师和时装精的“天堂“，这里首屈一指的时尚院校——圣马丁学院，培育出了诸多一流的设计师，像麦昆（Alexander McQueen），Stella McCartney等等，如果你想看最“脑洞大开”的设计，那伦敦时装周一定不能错过。　　在回顾本次伦敦时装周之前，先让我们跟随新浪时尚一起来看一看都有哪些明星亮相此次伦敦时装周。　　戚薇白色连衣裙显时髦知性[]　　陈坤经典英伦绅士风造型贵气足[]　　周冬雨亮片裙配皮草秒变“腿精”[]　　Lucas黄旭熙格子豹纹衫少年力MAX[]　　胡兵骑士造型坚定而温柔[]　　看完明星，让我们聚焦T台，2020春夏伦敦时装周又给我们带来了哪些别出心裁的设计？　　　　作为被西太后等众多大牌力捧的圣马丁新星设计师，Matty Bovan设计的灵魂中浸透着叛逆。他在2015年获得LVMH毕业奖和两次英国时装协会的NEWGEN的支持。　　2020春夏系列的主题叫做“希望与恐惧”，其中最吸睛的莫过于放大模特脸部的玻切镜，戏谑欢快，个性趣味。　　玻切镜常被用来医生在手术时用来放大伤口局部，而 Bovan 把它装置在了模特的头上。他想要“制造出一种通过计算机生成的‘非人类’”，希望打造一个反乌托邦的世界。　　这次的时装受到科幻启发，风格非常前卫，对于色彩冲突的印花及气球头饰的使用也是恰到好处。　　　　Chalayan可以说是英国出了名的“脑洞大开”设计师品牌，当然这一季依旧没有让大家失望，为大家带来了许多无法理解的单品，话不多说，直接上图。　　今年的伦敦时装周相比往年，除了遗留下的几个“鬼马”设计品牌，大多数都是出奇的正经，还出现了“锦鲤”和“青花瓷”两大元素，让不少前去观看伦敦时装周的人大为惊叹。　　　　Ports 1961 在新的创意总监 Karl Templer上任后，带来了首场大秀，设计师打造了一个美妙缤纷的春日系列，其中最抢眼的莫过于“开运锦鲤裙“。　　本系列以明艳的色彩和大面积印花来塑造全新美学，东方风情的印花非常抢眼。　　主打摩登与经典的Ports 1961，将传统元素以现代方式兼收并蓄、重新定义。　　不同材质拼接、花卉木纹的新式印花、斑马纹等在熟悉的概念中表达崭新的想象力。　　　　除此之外，钟爱东方元素的Simone Rocha，在本季带来了极具少女心的“青花瓷纱裙“。Simone Rocha对于纱裙的制作颇有心得，既充满少女感，又浪漫高贵。　　整场秀亮点很多，除了女孩额头上的鹪鹩羽毛，在整场迷人的视觉氛围中，精致的蓝白色网纱与透明的羊腿袖和衬衫罩衫完美呼应。　　颜色方面也很是出色，在瓷器印花之后出现了糖粉色、暗红色和闪耀着的黑。　　珍珠和铆钉的交错镶嵌装饰，有点儿朋克少女的意味，为整场秀添了不少色彩。　　　　现如今的 Victoria Beckham 系列可以说充满现代感，依旧是贝嫂式的穿搭，摩登中性又不失女性的柔美。　　整齐简洁的剪裁，略带70年代的风格，腰部自由的半身裙大量运用褶边，自由而轻盈，完美衬托出时髦大女人。　　今年的颜色依旧以低饱和度为主，不抢眼但就是默默地很有腔调。明快的紫色、叶绿色、柠檬、肉桂或浅米色充满活力气息，代表着贝嫂希望女性都有自信可以穿上不同的色彩，不单单是黑白，因为她发现充满活力的彩色比黑白更讨人喜欢。　　　　大家都知道普遍秀款的衣服都是比较浮夸，完全没有办法穿出去，今年的Margaret Howell打破了这一常规，全部秀款的衣服都非常的实用，话不多说直接放图！　　就问你好不好看？！一如既往轻松时髦的Margaret Howell男孩女孩们，每一套都可以直接上身用作搭配。　　　　Burberry作为伦敦时装周的重头戏，自然不会让众人失望，新系列将经典与创新相融合，维多利亚风格的廓形与精致的剪裁将质感二字诠释的恰到好处。　　可拆卸和延展的细节独具特色，飘逸的流苏配上高级感十足的印花，使得轻盈的面料熠熠生辉。　　此次设计师还将运动风格融入其中，为系列增添活力。优雅的卡其色作为主色调，灰色与黑白彰显现代气息。　　　　缎面与极具光泽的闪亮面料成为了设计在这个系列中的两种主要选择，也深化了整场“舞会”的优雅与唯美。　　亮泽感面料垂坠感十足，在灯光的辉映下极具质感之外，也让模特如同精灵一般穿梭前行。　　动物纹与线条交错而成的印花的出现则让整个系列增添了一丝趣味性，将各式礼服可能带来的过于庄重严肃的氛围一扫而空。　　　　这一季还是一贯的挑战传统“不守规矩”，绝对是文艺女孩儿们的首选。经典的风衣和西装外套被改造得更加时髦，也更适合她们的日常穿着，配合有垂坠感的宽松长裤和捆绑式的平底鞋，完全可以在诺大的美术馆中随心游览一整天。　　无论是珠宝和镂空内衣，还是一连串的流苏小挎包，都符合设计师天马行空的想法。颜色方面，薄荷绿、明亮黄、天空蓝，这些浅色系想让人拥抱春天。　　在本季中，设计师也通过绳索勾勒出了一个个内衣模样的胸部配饰，同时这些配饰如同一个无限符号一般，由此强调出女性力量与多元化的深意。　　　　新一季的设计从夏日东伦敦公园里的雏菊花田中获得灵感，黄绿相间的大片雏菊花田图案布满了大衣和长短裙装。　　剪裁上采用了大量大胆的镂空和露肩设计，设计师力求以此展现出不设边界的未来感和想象力。　　装有流动彩色液体的手袋和 PVC材质的荧光色耳环透明感十足，增加了整体造型的灵动和现代感。　　　　说完这季伦敦时装周的有趣看点，伦敦站的流行趋势你也不能漏掉哦！毕竟明年穿啥最时髦才是我们小仙女最关注的事！　　伦敦时装周上，泡泡袖、蕾丝刺绣、裹身裙成为出镜率最高的维多利亚元素。　　在simone Rocha、Richard quinn、Christopher kane、burberry、erdem这几个品牌中最为突出。　　设计师大胆的将维多利亚元素融入当代时装中，复古的同时也完美的与现代审美融合。　　看惯了“鬼马”的伦敦时装周，还真有点不习惯它这次的正经呢~请继续关注新浪时尚，接下来会带来米兰站和巴黎站的更多资讯！