　　（原标题：我终于拿下了，二胎这个高级奢侈品）　　◎王碧君　　2017　　我脾气已坏到对娃动手的程度，一个娃已经拯救不了我，那就再来一个吧　　2019　　生了二胎，我差点儿抑郁，也曾崩溃大哭，但从未后悔过　　不是双十一，也不是双十二，就在两年前一个极普通的春日，二胎开放后，为响应国家号召，我自愿自费自购了二胎这个高级奢侈品，当然存款不够，余额不足，还使用了花呗支付。　　在每个月的第一天，总有很多人在朋友圈发“某月，你好，请对我好一点”之类的祈愿。刚过去的十二月也不例外，大清早，闺蜜就在朋友圈感叹：若无闲事挂心头，便是人间好时节。我在下面评论：花呗算闲事不？闺蜜秒回：必须算！　　我家这个高级奢侈品名叫小二毛，绝非一般的闲事，从他出生后，家里的花销几乎是翻倍上升，衣物、奶粉、尿不湿，外加早教全脑游泳各种班，所增加的支出，什么LV、卡地亚之类的奢侈品一个月若不够败一个，一个季度绝对绰绰有余，所以我称他为高级奢侈品。　　其实，经济压力只是一方面，更多的是心力交瘁，在工作和娃之间来回周旋，各种忙碌焦虑蜂拥而至，已耗尽我的洪荒之力。白天忙乱，晚上亦无法安睡，夜里要吃要拉怕冻着，我现在已练就秒睡秒醒的特技，估计每个妈妈都必备。　　若是碰到娃生病发烧，整夜都不敢睡着，生怕一不小心，把娃给烧坏了，第二天，强打精神顶着熊猫眼去上班。每每此时，我都在想，我为什么要生二胎？现在姐姐小学即将毕业，生活已能自立，若没有小二毛拖后腿，简直逍遥自在似神仙，世界那么大，想去哪看去哪看，说走就走。　　到底是为什么呢？可能是有次爸爸出差，姐姐的作业又错得一塌糊涂，我没能控制住我自己，对姐姐动了手。待情绪平复后，看着姐姐哭过通红的双眼，我万分愧疚自责，深知用武力解决问题是最无能的表现，去跟姐姐道歉，并问她：“妈妈脾气这么冲动暴躁，有没有想过要换个温柔有耐心的妈妈？”　　姐姐说：“妈妈你知道吗？每个小孩出生前，都是小天使，在天上飞来飞去，选择自己的妈妈，我就是看你脾气不好，怕别人不选你，才选了你，想着要来拯救你的。”　　听到姐姐的话，眼泪再也没绷住，我结结实实体验了朋友圈被刷屏那句话的深意：你永远不知道，你的孩子到底有多爱你。　　或许是那一刻，让我决定再生一个孩子。我脾气已坏到对娃动手的程度，一个娃已经拯救不了我，那就再来一个吧！　　如今，小二毛已经两岁多了，每天下午下班赶到奶奶家时，小二毛已经早早地收拾好玩具，在门口等着了，看到我会两眼发亮，继而扑进怀里扬起小脸兴奋地说：“是妈妈来了呀，我们回家吧！”　　我抱着他下楼，把他塞进安全座椅，给他系安全带时，小二毛总是会在我脸上“叭”地亲一口，说：“谢谢妈妈。”每每此刻，内心都被满满的喜悦和幸福感包裹着，所有的劳累和忧愁统统都被风吹散。　　生了二胎，我差点儿抑郁，也曾崩溃大哭，但从未后悔过，就像六六所说的，“我不需要孩子在未来我老的时候孝顺我，因为他对我的孝顺在三岁前就给过我了，那样多的欢乐。”　　如果非要给2017年至2019年做个总结的话，我想说的是：2017年我决定并生了二胎，2019年，我证明了这个决定是对的。　　责任编辑：潘程