　　2019年11月20日，北京市海淀区培英小学在国家图书馆音乐厅举行了“科艺相伴 智乐校园”2019年科艺节文艺汇演。祝莉娟校长为科艺汇演致辞，关心学校发展的各级领导（海淀教委、教科院、友邻单位、兄弟学校）出席了此次活动，并对活动的召开表示了热烈的祝贺。　　在“智慧工作，快乐生活”的办学理念指导下，培英小学的科技、艺术教育工作注重全员普及，特色建设，团队提升，在将科技育人、艺术育人的思想融入到学校的各项工作中，为师生搭建更为广阔的成长舞台的同时，科技、艺术品牌社团也在国内外各级各类活动中崭露头角，获得殊荣，让更多的学生体会到全面发展的快乐，得到了家长们的充分认可。培英小学也连续多次被评为海淀区科技教育示范校、海淀区艺术教育示范校。　　此次汇演以智乐校园为主线，在充分梳理挖掘培英特色的同时，注重了传统文化教育与科技艺术的有机结合。　　伴着动感的激光秀，2019年培英科艺汇演拉开帷幕。　　歌颂求真精神、颂扬科技先锋的诗朗诵《最美的名字》倡导孩子们将科学家作为新一代少年的偶像。舞蹈团为科艺节精心排演了科技味儿十足的群舞作品《未来之舟》。以少先队队课为素材编创的校园皮影剧《我和我的祖国》，让小学生了解了皮影文化，使这门古老的艺术形式焕发了新的活力。科技剧《万能科学接班人》在幽默诙谐中展现了科技的神奇，激发了孩子们学科学爱科学的兴趣。刚刚成立一年的华乐团在今天完成首秀，小演员们均来自二、三年级，他们精心排演的《我的家在日喀则》、《咕噜山歌》博得观众们一片喝彩。合唱团演唱的《少年自然科学者进行曲》、《妈妈的花环》让我们感受到少年儿童的朝气和自然纯净的童心。培英管乐团优秀毕业生与学弟学妹们一起演奏长号重奏《奇异的恩典》，为母校送上一份感恩，一份祝福。由中国电影乐团常任指挥，青年指挥家张冰冰老师执棒的培英管乐团演奏了《打起手鼓唱起歌》、《River Trail Expedition》，震撼的管乐合奏将汇演推向高潮。精彩纷呈的节目使整台节目高潮迭起，赢得在场领导、嘉宾、学生、家长的阵阵掌声。　　在各级领导的关心下，在自身不断的努力中，培英小学科技、艺术工作达到了普及与提高相结合的教育模式。此次汇演既是学生们的一次专业汇报，也是培英科艺教育成果的一次汇报，更是培英人对科技、艺术教育不忘初心的交流与展示！