　　10月8日，市教育局发布《无锡市进一步推进初中学业水平考试改革的实施意见》，三年后无锡中考将迎来新变化。根据中考改革方案，从2022届初中毕业生（2019年秋季入学的初中一年级学生）开始，初中学业水平考试（中考）升学考试科目增至8门，总分由原来的530分调整为750分，考试时间调整为三天（6月16-18日）。　　新出台的中考方案继续实行毕业考试和升学考试“两考合一”的办法，从2022届初中毕业生（2019年秋季入学的初中一年级学生）开始实施，中考考试总分共计750分，考试科目由语文、数学、英语、物理与化学、体育，调整为：语文、数学、英语、物理、化学、道德与法治、历史、体育，共8门。其中，语文、数学、物理、化学、道德与法治、历史6科采用闭卷笔试的形式，英语考试采用闭卷笔试和听力口语自动化考试两种形式，体育考试采用现场技能测试方式进行。　　考试科目的分值也有所变化。语文、数学试卷总分由现在的各130分调整为各150分。英语考试总分由110分调整为130分，其中闭卷笔试部分为100分，听力口语自动化考试部分为30分。物理与化学分卷考试，物理试卷总分为100分， 化学试卷总分为80分，道德与法治、历史试卷总分各为50分。体育考试总分由30分调整为40分。　　随着考试科目增加，文化科目考试时间也随之延长，考试日期由原先的6月16日、17日两天调整为6月16日、17日、18日三天。其中，语文（150分钟）、数学（120分钟）、英语（100分钟）、物理（100分钟）、化学（100分钟）各安排半天，道德与法治和历史两门科目安排半天同场分卷进行（共120分钟）。　　　　无锡市教育局基教处负责人介绍，中考改革方案的出台，有国家、省、市相关文件精神要求，也与今年上半年我省出台并实施的改革方案有关。为发展素质教育、提升学科核心素养、适应新高考等，无锡及时跟进调整、制定中考改革新方案。　　新方案重视培养初中学生动手能力、实践能力和创新能力。除了继续开展物理、化学、生物等实验操作考查和初二阶段信息技术、生物、地理等学科考查外，明确自2020年起实施初中毕业生艺术素质测评，该测评成绩合格作为初中毕业的标准和升学的依据。此前曾提过，2021年将道德与法治、历史两门科目纳入初三学生中考计分科目的安排则不予执行，2021年参加中考的学生依然执行现行中考方案。　　中考计分科目增加是否会导致学生课业负担过重？基教处负责人说，中考计分科目和考试时间的增加，会给学生和家长带来一定的紧张感和压力。只要有考试，就会有压力和竞争，建议大家理性看待。本次新方案也明确要求，中考命题要把握科学导向，全面贯彻党的教育方针、发展素质教育要求和新课程理念，落实学科核心素养，坚持以课程标准为命题依据，合理确定试题难度，强化对学生知识掌握、综合分析、创新思维等方面能力的考查。“学生要减轻的是过重的课业负担，我们鼓励开展适合的教育，注重因材施教。从学生德智体美劳全面发展和提升初中学生学科核心素养角度看，无论是考试科目还是考查、测试科目，都要认真学习。我们也会重视督查初中学校的课程开设情况，确保各校开齐开足规定的课程。”　　对于中考计分科目增加，积余实验学校校长丁伟健表示并不担心：“我们在教学中会提高对历史、道德与法治的重视程度，加大、加深对教材、学生、考试方向等方面的研究，提升课堂效率。”（陈春贤）