　　（原标题：深圳市教育局回应初中生“综评”：将完善并邀请家长讨论）　　新京报讯（记者 苏季 ）针对社会关注的深圳市初中学生综合素质表现评价体系问题，12月10日，深圳市教育局发布消息，将于12月11日上午召开座谈会，邀请家长代表参加，进一步了解市民对初中生综合素质评价的意见。　　　　深圳市教育局于2018年10月印发《深圳市初中学生综合素质表现评价方案（试行）》（以下简称《综评方案》）。《综评方案》的内容包括思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养和实践创新等五个方面，以写实记录、学生成长过程性资料记录、评语评价及重要观测点计分评价相结合的形式评价。　　根据《综评方案》，综合素质表现评价等级作为高中阶段学校招生的重要依据之一，用于划定招生学校录取标准。学业考试成绩同等情况下，综合素质表现评价等级高者优先录取；自主招生学校要将综合素质表现评价等级作为录取主要条件之一。　　《综评方案》引来一些家长的质疑。2019年12月8日，网友“雪妈”在网络上发文称，自己是一名七年级学生的家长。她认为，与《广东省教育厅关于实施初中学生综合素质评价的指导意见（试行）》相比，深圳方案要求更细、标准更高、完成难度更大、量化考察的可能性更小。这一评价体系的初心虽好，但反而增添了学校和老师许多额外工作。“参加活动的目的不再是为了知识上的收获、心灵上的成长，而是为了照相、为了积分、为了写报告”。　　教育局成立工作专班开展调研　　对于家长的质疑，深圳市教育局官微于12月9日发布消息称，当天，深圳市教育局召开专题会议，经研究决定，将认真听取社会各方意见，成立“综评”工作专班，深入开展调研，完善评价方案，完善评价工作机制。深圳市教育局表示，将进一步研究完善初中学生综合素质评价系统，建立简便、友好、人性化的操作系统。　　12月10日上午，深圳市教育局召开“综评”专班第一次会议。会议认为，要结合深圳地方特色及家长诉求进一步完善“综评”指标体系以及“综评”操作系统。为进一步了解市民对初中生综合素质评价的意见，将邀请10名家长代表于12月11日上午9：30参加相关工作座谈会。　　据了解，今年10月13日，深圳市教育局曾就家长质疑作出回应。深圳市教育局表示，综评结果不计入中考总分。综评结果的运用主要有三个方面：一是学业水平考试成绩相同的情况下，综评等级高者优先录取；二是自主招生学校应当将综合素质表现评价作为录取的重要参考；三是省一级普通高中学校招生录取时对综评结果有要求，即思想品德方面五个学期的总得分不得少于60分（由于2018年入学的初一学生只有4个学期的综评分，省一级学校录取时，思想品德得分不得少于48分）。　　对于如何理解“公益活动、志愿者活动、社区服务”，深圳市教育局则称，累计时长并不是只有参加义工组织的活动方能累计，学校组织开展的校内外公益活动或社区服务、学生自主进行的公益活动或社区服务以及参加“志愿深圳”公众号上登记的志愿者服务、中小学生公益活动等均可以累计时长。　　责任编辑：潘程