　　新京报快讯（记者 冯琪）10月22日记者获悉，北京市朝阳区中招办发布2020年朝阳区外省市回京考生中考报名工作安排，11月12日将进行现场报名确认。　　朝阳市中招办称，该办法适用于在外省市就读的具有北京市朝阳区正式户口，要求回京参加中考并升学的应届初三年级学生。　　欲报名的学生需将填写完整的《2020年中考报名信息采集表》和学生近期证件照电子版于11月11日（星期一）前发至邮箱cyzz310@126.com；11月12日（星期二）上午8：30—11：00，将进行现场报名确认。　　据悉，没有上网条件的学生也可以在报名现场填表，使用光盘、优盘等现场上交电子照片。　　现场确认时，学生需提交的材料包括现就读学校开具的《2020年应届初三学生证明》，并需学校和学校上级学籍主管部门盖章；此外需提交学生本人户口本原件及A4纸复印件。　　同时，朝阳区中招办还公布了2020年朝阳区往届生中考报名工作安排。具有北京市朝阳区正式户口或毕业于朝阳区初中学校的京籍考生，年龄在18周岁以下（2002年9月1日及以后出生），要求在朝阳区参加中考的往届生，亦需在11月11日（周一）前将信息采集表发至邮箱cyzz310@126.com，11月12日（周二）上午8：30—11：00现场报名确认。