　　今年的教育热点话题很多都与家长有关：“陪写作业”、“量子波动速读”、“海淀家长”、“顺义妈妈”……这些话题的主角，有一个共同的身份——新生代家长。新生代家长有困惑，有迷茫，但在下一代教育的课题上，还是展现出了惊人的力量。　　是他们，持续催化教育热点和话题，在不断的思辨碰撞中，让社会家庭教育理念日趋成熟；是他们，推动政府、学校和社会对教育的多方关注和行动；是他们，培育起亿万级的教育市场，用不断提升的个性化需求驱动教育行业一个又一个新的消费风口。　　据《2017-2018年中国家庭教育消费白皮书》显示，近7成家长认可教育支出占家庭收入40%以上，同时有30%的家长愿意支付超出消费能力的学费。特别在全面二孩政策出台后，每年新生儿预计增长300万~500万，早教行业新增年度红利大约在900~1500亿。新生代家长俨然已成为不可或缺的重要教育力量。　　近期，新浪教育《家长课堂》针对新生代家长普遍关注的教育热点，在网上发起了问卷调查。为期2周，共收到6000余份有效问卷。对数据统计后发现：　　· 在教育理念上，65%的家长认为“孩子应该有个快乐的童年，以玩为主，家长尽少干预”；在孩子成长的现阶段，家长最关心的是孩子性格与心理、兴趣爱好均衡发展，对于成绩与升学的关注不再占据主导；而对孩子未来的期望，相较于传统的考学与工作，身体健康/平安幸福成为家长首选项。　　· 教育规划上，新生代家长对于孩子未来的规划意识普遍提前，65%家长在孩子上小学前就开始做孩子的教育规划，但大部分不知道该如何做更科学合理的规划。　　· 教育消费中，值得关注的是，新生代家长对孩子更舍得花钱的同时，对于养娃知识的学习和自我提升花费，也占家庭教育投入的一部分，学习方式也日趋互联网化。其中，会在网上买课买书的家长占比达44%。　　· 家庭陪伴方面，打破了传统家庭教育依赖妈妈的刻板印象，爸爸对家庭教育的关注和付出数据，让人印象深刻。　　新生代的家长，既要应对眼前的焦虑，也要迎接孩子未来发展中的挑战，要变得更有力量。12月3日，“新浪2019中国教育盛典”将以“教育的力量”为主题，以年度家庭教育论坛的形式，为您解密，与教育专家和宝爸宝妈共同捕捉家庭教育理念、故事、经验分享中的教育智慧，并透过大数据，探讨新生代家长力量背后的更多内涵。期待您的关注与参与。　　：　　陆士桢：中国青年政治学院教授、国务院特殊贡献专家津贴获得者、硕士生导师，在青少年研究和家庭教育工作领域享有学术声誉。曾任中国青年政治学院党委书记、常务副院长。　　朱燕民：金吉列留学董事长兼总裁，是一位忙碌的公司老板，同时也是一位优秀孩子的父亲。在工作与教育的平衡中，他将如何高质量陪伴而不缺席？　　Tim妈妈：“牛娃”妈妈、上市公司高管。Tim今年14岁，经过妈妈三年多整体规划，Tim收到来自英国多家顶尖私校offer，Tim UKISET（英国私立学校入学测试）数学学科满分，他热爱阅读、朗诵、演讲，擅长手绘人物、动漫，是多所学校面试官和校长喜爱的特色男孩。Tim妈妈从小白变身实战专家，在国际学生家长圈内赫赫有名。　　梁莹：新浪文教中心总监 ，作为资深教育媒体人，同时也是2岁多孩子的妈妈。在海量教育信息中如何保持理性的教育思考与判断，她有什么法宝？　　活动现场，“新浪2019中国教育盛典”还将聚焦[榜样的力量]、[先锋的力量]、[口碑的力量]、[公益的力量]，力邀超过500位教育部及政府领导、国内外权威教育专家、知名高校代表、重点中学校长、新媒体负责人、各国使馆及文化教育协会官员、知名教育机构负责人、一线跨界明星、教育公益项目代表等，共同见证中国教育发展新篇章，共同传递多角度、独到新颖的教育理念。　　参与话题讨论请扫码关注新浪教育（id：sinaedu）公众号：　　《家长课堂》作为新浪教育重磅打造的中国家长学习成长互动类栏目，将以“实时+实用”的价值定位为基础，邀请教育领域知名专家和拥有丰富经验的优秀家长，通过音视频、线下活动沙龙、群互动等形式，传播前沿教育理念和成功案例，分享科学养娃育儿技巧，聚焦教育热点难点攻略，为家长提供“系统+个性化”的服务。助力中国家长专业成长，向教育焦虑Say No。