　　为减轻中小学教师不合理工作负担，11月25日，在教育部通气会上，教育部教师工作司巡视员刘建同表示，中央深改委审核通过的《关于减轻中小学教师负担进一步营造教育教学良好环境的若干意见》即将印发，要求各级党委和政府切实履行主体责任，统筹规范督查检查评比考核、社会事务进校园、精简相关报表填写、抽调借用中小学教师等事宜，“确保对中小学的督查检查评比考核事项在现有基础上减少50%以上并实行清单管理，将惠及1100万中小学教师，使他们能够安心教书、静心育人”。　　目前，教师减负专项行动已取得一定成效。　　刘建同介绍，陕西省在深入开展调查研究基础上，梳理出“各类评估检查督导考核多、各种社会事务进校园多、要教师填报各类事项多、各级党政部门抽调教师随意、要求教师参加的各类培训多”等5大类问题，并有针对性地提出严格控制涉及学校的检查评估项目、实行社会事务进校园审核制、规范各类教师培训等16项整改工作措施，推动落实《陕西省中小学教师培训学分认定与管理办法》，严格执行面向教师开展培训的审核程序，对于未经同意的非教育行政部门组织的培训不予认定学分，减少了30%的培训项目，减轻了教师无关培训的负担。　　另外，新疆自治区和新疆生产建设兵团结合实际，将重点放在减轻教师非教学工作负担上，精简会议、清理各种检查、评比活动、清退借调教师等。今年10月自治区教师职称评审不再报送相关纸质佐证材料。　　山西省以减少系统内不必要的督查检查评比考核为重点推进教师减负工作。目前全省11个市面向中小学的各类检查、考核、评比项目由128个减少至49个，共减少79个，117个县面向中小学的各类检查、考核、评比项目由287个减少至133个，共减少154个。广东省将现有的18项督查检查评比考核事项压减至2项，将原有的80项省级教育类行政权力事项压减至42项，124万教师受益。浙江省印发《关于规范中小学进校园活动的实施意见》，规定每学期选择进校园活动不超过5项。