　　德智体美劳全面发展，小编从小时候就知道这个道理。不过，说实在的，现在的孩子上学中，学习语数外等文化课肯定比劳动课的机会要多。有的家长也经常对孩子说：“家务不用你管，学习搞好就行！”你是不是也常对孩子说这句话？　　不过，以后这句口头禅要改改了！让孩子从小学会必要的生活劳动技能，是对孩子能否自立乃至成才影响很大的事，而且教育部门也越来越重视了。　　据央视网消息，11月26日，中央深改委审议通过了《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》，进一步强调坚持立德树人，把劳动教育纳入人才培养全过程。在12月3日的北京市教委的相关会议上，教育部相关负责人透露，下一步劳动教育将纳入必修课，相关评价方式正在研究中。　　教育部人士并表示，劳动教育不是把学生领到劳动场所简单劳动，更不是简单娱乐，还要有基本理论知识的教育。比如学农，我们要认识我们是一个农业文明的国家，认识到农耕文明，今天农业发展到什么样子了？劳动安全的问题等等。　　紫牛新闻小编回顾了一下以往的报道，其实北京、广州、宁波等地均有已将劳动教育纳入中小学生综合素质评价体系的先例。　　　　每年有3万初中生走进北京市级劳动基地参与劳动实践体验，其他学生在区、校、家庭、社会等不同层面参与劳动实践。　　此外，北京市已经将家庭劳动教育、社会劳动教育纳入学生综合素质评价，作为中考和的重要参考。　　　在江苏，据报道也有一些地方的学校加强了劳动课。　　比如苏州的星港学校：“新五子登科”21天劳动打卡活动，即让学生每天坚持做好叠被子、摆筷子、擦桌子、刷池子（洗碗）、复凳子（离开餐桌把椅子复位）这五件事。　　胜浦实验小学：开展“劳动最美丽”摄影大赛，拍下劳动瞬间。　　一些网友对此评价：劳动教育很有必要，培养综合型人才不能欠缺劳动教育。　　网友水淼生：劳动最光荣，当然有必要纳入必修课。从小培养学生劳动意识和动手能力。如此一来，在学校可以提高综合素质评价，在家里可以做下力所能及的家务帮帮家长，绝对很好啦！　　网友简愷躍：都说德智体美劳全面发展，只会读书考试的学生不是好学生，培养综合型人才不能欠缺劳动教育。　　网友秋泉12：正确的劳动观，能让孩子受益。这样的综合素质教育提高的不仅仅是个人的能力，同时也能增强国家未来在世界上的竞争力。　　网友不是浪子金不换：正所谓，“一屋不扫，何以扫天下”，劳动可让学生开拓视野，增加常识，加强技能，这样的教育纳入必须课是必须的。　　越来越多的学校重视并加强劳动教育，一些学校的做法赢得好评，不过，有些在实践过程中也引起过争议。　　比如，广州市某高校将“劳动必修课”分为理论与实践两个部分，其中实践部分需要学生以在学校里扫地、清除垃圾等方式修习。学生唯有完成相应的劳动课时，获取足够的学分，方能顺利毕业。　　这则消息引发了网友热烈的讨论。有人点赞，也有人质疑，将扫地纳入必修课程，似乎有几分让大学生充当“免费劳动力”的嫌疑。　　在学校应该怎样开展劳动教育？可以鼓励学生参与哪些劳动，把哪些纳入“必修课”，把这门“必修课”开好？对此你有建议吗？