　　2019年11月16日，高中学生发展指导高峰论坛（2019第五届杭州年会）在杭州学军中学隆重召开。国内学生发展指导领域的顶级专家、学校教育管理者与骨干教师齐聚一堂，共同探讨高中学生发展指导的重要议题。　　本届论坛由(,)发展心理研究院、北京圣陶教育发展与创新研究院、北京师范大学附属实验中学与高中学生发展指导联盟主办，由浙江省教育科学研究院与浙江省杭州学军中学承办，由北京师范大学高中学生发展指导研究中心与北京师范大学高中学生成长指导中心协办。　　本届论坛在教育部相关领导、浙江省、杭州市教育主管部门领导、高中学生发展指导联盟领导的热情致辞中拉开帷幕。　　高中学生发展指导联盟常务副主席、北京师范大学附属实验中学德育副校长杨文芝在代表主办单位致论坛开幕词时讲到，《关于新时代推进普通高中育人方式改革的指导意见》指出要加强学生发展指导，且对学校发展指导工作的组织方式、内容等提出了重要意见，强调了高中学校建立发展指导的顶层设计、开展具有时效性发展指导课程的必要性与重要性。同时也给高中教育工作者提出两个重要问题：怎么做与何时做，相信本次论坛会很好的回答这两个问题，希望与众位同仁一道，实实在在地推进高中学生发展指导工作的实效性、科学性，为我国“新课程”与发展指导工作贡献力量。　　教育部有关领导做了重要讲话，深入解读了我国相关教育政策，阐明了我国开展高中学生发展指导的重要性与必要性，强调了未来的工作要立足立德树人要求，要用科学的发展指导帮助学生更好地适应未来、迎接未来的挑战。　　浙江省教育科学研究院朱永祥院长代表承办方致欢迎辞，并讲述了浙江省近年来在学生发展指导方的四点重要工作：一是引导学校在组织建设上将心理辅导室向学生成长中心转变；二是在教育模式上将单面向高中生的心理健康教育模式向面向初、高中生的综合化模式转变；三是引入科研机构与企业，开展覆盖学生共性与个性化的发展指导；四是与国外或地区合作，汲取国外生涯发展指导经验。　　浙江省教育厅基础教育处处长方红峰处长指出学生发展指导是贯穿高中三年、全员参与、旨在让所有学生受益的综合性工作，简明扼要地讲述了浙江省进行高中学生发展指导的课程设置。同时指出了未来学生发展指导的工作方向。　　本届论坛主题“高考改革与学生发展指导”紧贴时代背景，论坛内容精彩纷呈，与会者反响热烈。教育部“长江学者”特聘教授、高中学生发展指导联盟主席、北京师范大学博士生导师方晓义教授首先为与会者做了题为《学生发展指导：高中育人方式改革的新路径》的主旨报告。方晓义教授作为我国研究学生发展指导的著名权威专家，用深入浅出的语言介绍了自己经过多年研究与实践成果提出的“高中生全方位三级发展指导模式”理论。方教授还结合丰富的实例与严谨的科学结果，阐述了如何在高考改革背景下开展学生发展指导的模式及效果，促进了与会者对高中学生发展指导的内涵、理论与实施模式的理解。　　本届论坛由三所普通高中对开展学生发展指导的教学研究与实践进行了深度分享：首先由北京师范大附属实验中学李晓辉校长带来题为《构建学校课程体系促进学生自主发展》的专题报告，李晓辉校长讲述了在新高考改革背景下，学校为了促进学生自主性、控制力与适应性等，北京师范大学附属实验中学在组织架构变革和学生发展指导课程体系构建上的举措与经验。李晓辉校长重点阐述了学校在组织架构方面做出的六大目标及措施：创新与变革，立足新高考的动态管理；反思与发展，构建“以人为本”的意识；平衡与破解，以人为落脚点解决效率问题。　　杭州学军中学陈萍校长以《三会两单六行动：基于IEIE理念的学军中学生涯教育指导研究》为题，介绍了该校“一个中心、三大板块、八大项目、若干模块”的学生发展指导体系框架，并阐述了杭州学军中学“三会两单六行动”特色指导模式，其中 “三会”指的是生涯论坛上的三大核心版块，分别是“我和生涯领路人”交流会、“生涯对话”访谈沙龙和7选3帮帮谈。“两单”指的是生涯锦囊准备单和生涯活动引导单。“六行动”指的是普高生涯规划指导的拓展，分别是生涯人物访谈、模拟面试、生涯实践基地探访、学生志愿服务、校园心理情景剧、生涯研学。　　宁波五乡中学楼力敏校长以《漫灌”、“喷灌”、“滴灌”——高中学生生涯发展三级指导模式》为题，介绍了五乡中学在北京师范大学方晓义教授的“高中生全方位三级发展指导模式”理论指引下，借助北京师范大学与宁波大学专家指导构建的校本化“漫灌•喷灌•滴灌——学生生涯发展三级指导模式”。“漫灌式”指导面向全体学生的共同需要、促进全体学生发展；“喷灌式”指导面向部分学生的特殊需要，促进部分学生的问题解决和积极发展；“滴灌式”指导面向个别学生的个性化需要，促进个别学生的潜能开发和个别问题解决。　　上午的论坛开幕式和主旨报告环节由高中学生发展指导联盟副主席、民进中央教育委员会副主任、北京圣陶教育发展与创新研究院执行院长姚炜主持，他讲到，期待通过本次论坛的讨论和分享，我们能够集众智、聚合力，以杭州为新起点，引领学生发展指导的帆船，从钱塘江畔再次扬帆起航，驶向更加广阔的大海。　　台湾阳明大学黄素菲教授《变动时代的生涯叙事》为题，基于生涯叙事视角，说明了整个生涯教育受着时代变化的冲击，经济上、政治上、国际交流以及网络时代等造成的冲击。进而高屋建瓴地揭示了生涯教育在当代的挑战与机遇。　　杭州师范大学医学院附属医院党委书记、杭州师范大学医学院副院长骆宏博士以《社会建构论视角下的高中生生涯教育》为题，基于焦点解决视角，对如何做更好的生涯教育提供了三点深刻见解：骆宏博士指出，更好的生涯教育应帮助学生提升觉察和反思能力、帮助学生培养出更加灵活的应变能力、帮助学生主动积极地探询生命价值。骆宏博士指出，生涯教育中最核心的环节不在于单纯地获取信息或知识，而是需要同时注重培养受教育者的心性，帮助个体形塑“胜任变化”的心智模式。　　本届论坛的一大特色是组织了学生发展指导“圆桌论坛”，在高中学生发展指导联盟常务副主席杨文芝副校长的主持下，来自浙江师范大学的王志寰副教授、天津市滨海新区塘沽第十三中段红校长、北京师范大学附属贵阳附属中学冯年林副校长、北京师范大学附属中学张成斌主任与四川省成都市第七中学李睿主任作为嘉宾，现场就“高中学生发展指导的课程建设”、“校园导师的专业培养与能力发展”、“学校选课选考及走班制的教学组织”与“学校发展指导校内外资源整合与优化”四大议题进行对话，现场嘉宾妙语连珠，与会者通过倾听嘉宾对同一议题的不同见解，收获了对学生发展指导重要议题的多元化感悟，从而对如何进行学生发展指导有了更为深刻的思考。　　论坛由高中学生发展指导联盟副主席、广州大学聂衍刚教授代表高中学生发展指导联盟做闭幕式总结。聂教授首先代表本次论坛的主办方，对论坛嘉宾做出的高水平发言表示感谢，对本次论坛的承办单位的支持表示诚挚感谢。聂教授还向参会代表提议：对发展指导的出发点与归宿-学生群体的特点与需要、对该如何做发展指导等问题要做进一步思考。最后，聂教授向与会者发出热情邀请，欢迎大家明年参加第六届高中学生发展指导论坛。　　2019年6月19日，国务院办公厅出台《关于新时代推进普通高中育人方式改革的指导意见》（以下简称为《指导意见》）。《指导意见》明确提出，普通高中学校要“加强学生发展指导”，并对学校的发展指导工作的组织方式、内容等提出了重要意见。本届论坛是自《指导意见》）发布后，我国召开的第一个聚焦于高中学生发展指导的全国性高端学术会议，具有重要的标志性意义，体现了高中学生发展指导联盟对党和国家政策号召的积极响应。　　据悉，本届论坛的主办方之一——高中学生发展指导联盟是由北京师范大学发展心理研究院、北京圣陶教育发展与创新研究院、北京师范大学附属实验中学与北京师范大学高中学生成长指导中心四家单位共同发起的全国性学术平台。该联盟于2016年10月正式成立，迄今已有来自全国22个省市（自治区）的一百余家联盟会员单位。联盟聘请中国学生核心素养提出者——北京师范大学资深教授林崇德先生、国家教育咨询委员会委员王本中校长为名誉主席，教育部“长江学者”特聘教授、北京师范大学发展心理研究院博士生导师方晓义教授为联盟主席、北京师范大学附属实验中学杨文芝副校长担任联盟常务副主席、另由来自华北、东北、华东、华南等地区的发展指导领军人物或一流专家学者担任联盟副主席。凝聚了发展指导方面一流的学术科研与实践资源，致力于推动高中学生发展指导工作在我国的推广。距今为止，联盟已连续五年组织全国性学生发展指导高峰论坛与发展指导骨干教师培训班等高端、专业的活动，服务了全国24省市2000余名高中校长与一线教师，现已逐渐成为我国高中学生发展指导领域的标志性学术平台。今年，联盟为进一步提升我国普通高中学校发展指导教师的理论水平与实践技能，特设置了首期高中学生发展指导骨干教师进阶培训班，通过三天丰富、前沿、务实的体验式培训，让受训学员掌握了丰富的学生发展指导知识与技能，获得了学员的一致好评。