　　微信公众号提问　　我们给女儿报了各种兴趣班，弹钢琴、学画画、练舞蹈等。孩子每次刚开始都很高兴，但过不了几天就开始想放弃，坚持不下去。 作为家长，我们应该如何做才能让孩子坚持兴趣学习呢？　　专家观点　　通州区马驹桥镇中心小学张艳荣：孩子兴趣班坚持不下去，有一些内在的原因需要家长们注意。　　首先，有些兴趣班可能孩子压根就不喜欢，是家长强迫去的，没有尊重孩子的兴趣，他们肯定是坚持不下去。　　其次，兴趣班老师是否了解孩子的特点，有针对地进行引导，孩子是否能跟上老师的节奏等等，也会不同程度影响孩子对于兴趣班的体验和感受。　　此外，关注孩子擅长的领域也很重要，如果孩子不擅长，在学习的过程中很难得到成功的喜悦，很难得到“我在这方面比别人强”的自信感，那很快兴趣的动力也会消失，原本的兴趣班也不愿意学习了。“兴趣是最好的老师”， “知之者不如好之者，好之者不如乐之者”。 家长还要关心孩子是否在学习过程中遇到了困难，需要得到我们的帮助？有的孩子在学习过程中稍有挫折，就想放弃。　　因此，家长们在帮孩子选择兴趣班时，切忌跟风，要根据孩子的兴趣进行选择，多带孩子去兴趣体验，不能盲目。建议家长不妨先让孩子尝试一段时间某一行，看是不是真的喜欢，一旦确定，就要鼓励孩子坚持学习下去。　　需要注意的是，学习分为舒适期、学习期和恐慌期三个阶段，家长正确地掌握每个阶段的特点，有利于孩子的学习，我们报兴趣班时要选择孩子在学习期的时候，这样会容易坚持下去。　　家长还需注意选择兴趣班时应选择孩子擅长的领域。当我们做擅长的事情时，会更容易感到“完成了一件有意思的事情”的满足感。而不是那种好烦好累的厌恶感。家长要特别注意观察孩子在做了什么事情之后会心情特好地哼哼歌，或者状态特别兴奋，那件事就是孩子擅长的事情。　　即使是孩子自己选择的兴趣班他也会有想放弃的时候。这个时候，家长要及时和孩子沟通做好心理疏导工作，尽可能地参与到孩子的兴趣班之中，帮助孩子度过兴趣倦怠期，坚持自己的选择，和困难做斗争，父母还要鼓励孩子挑战自己。不仅是坚持上兴趣班，对孩子的一生来说，坚持的品质都是伴随他们终生的财富。对于孩子来说，能专注持久并且认真地完成一件事，绝对值得赞赏。即使是一个微不足道的小进步，父母也要认同他们的进步并进行鼓励，让孩子感受到认同感和成就感，这样就自然而然地会有学习的动力和兴趣。　　值得一提的是，孩子能否坚持，很大程度上取决于父母的态度，父母的坚持很重要。父母是孩子的第一任老师，是孩子最先崇拜和模仿的对象。所以父母的自律也尤为重要。　　（话题征集：在育儿的过程中，您有哪些困惑、迷茫？请您与我们联系，可在教育圆桌微信公众号上留言，我们将在第一时间予以回复，并针对您的话题进行探讨。）