　　（原标题：两年1950万元专“补”回天地区11所手拉手校 “回天模式”将推广 八一学校将在延庆建新校）　　昨天，北京青年报记者从北京市教委获悉，“回天计划”实施一年多来，市教委统筹西城、海淀的11所城区优质学校、教科院等资源支持回天地区，目前已经实现小学优质资源全覆盖。延庆区及一些基础教育薄弱的农村地区未来也将推广“回天模式”，八一学校已在延庆规划新校区。　　昨天上午，“汇聚优质教育资源 助力回天质量提升”——“回天行动计划”教育提升展示活动在昌平区天通苑小学召开。回天地区11所“手拉手”项目校进行了现场课堂教学展示，呈现了语文、数学、英语、音乐、美术、体育、陶艺等20节课程，展示了昌平回天地区学校和城区优质学校手拉手、建立市级学科教研基地的阶段性教育成果、经验和做法。　　回天地区11所“手拉手”校是指市教委去年统筹西城区育才学校、北京实验一小、育翔小学、中古友谊小学、三里河三小，海淀区育新学校、清华附中、清华附小、中关村二小、北京石油学院附属小学、万泉小学等城区优质学校与回天地区11所小学“手拉手”。　　市教委基教一处处长魏旭斌向北青报记者介绍，一年多来，市教委加大资源统筹力度，切实推动回天地区基础教育质量提升，项目实施取得阶段性成效。在优质教育资源覆盖面方面进一步扩大，市教委统筹西城、海淀的11所城区优质学校、教科院等资源支持回天地区，实现小学优质资源全覆盖。　　同时，形成市、区、校三级协同推进的工作合力，将回天地区“手拉手”项目纳入城乡学校一体化发展项目支持范围，按照每校每年100万至200万元的标准给予经费支持，2018年、2019年共投入1950万元。未来不仅是小学，回天地区所有基础教育覆盖学校都有望通过与城区好学校结对的模式提升教育质量。　　更值得关注的是，回天地区正在实践的教育质量发展经验有望在更多地区推广，北京城市副中心已经有“手拉手”校。魏旭斌介绍，海淀区八一学校已经在延庆规划新校区，预计将在康庄地区建设新校，扩大优质教育资源覆盖面，“市教委牵头，持续推动城区优质校派出干部教师队伍，鼓励教科院等资源支持，让北京基础教育更加均衡发展。”　　据悉，本市已经有158个教育集团。除了“名校”牵头的教育集团，本市还推行在地域内共享优质教育资源的学区制，目前已有130个学区覆盖1000余所学校。　　文/本报记者  武文娟  摄影/本报记者  郭谦