　　“我的左眼视力4.9、右眼4.7，属于边缘近视，有段时间想要去配眼镜了，但是校医让配合使用了视力恢复仪、学习了正确的坐姿和用眼习惯后，我的视力没有下降。”朝阳实验小学密云学校五年级四班学生郝雨涵这样对记者说。据了解朝阳实验小学密云学校有专门的护眼室，采购了护眼仪为边缘视力的学生每天使用，假期还可以带回家中防止视力反弹。“我们在学期初、中及期末，都会进行全校视力检查，校医会把结果制定成分析图，有针对性的给学生们分享爱眼护眼小知识。为二年级学生配备了视力矫正器，为家长留家庭作业，与孩子一起玩益智游戏，开发大脑的同时也让孩子远离了电子产品。”学校的相关负责人介绍说。　　巨各庄镇中心小学是一所寄宿制小学，学校充分认识到预防控制肥胖工作的重要性，将“控肥”工作情况、各班级学生肥胖率纳入学校教师评价内容，学校还组织了各种运动性社团，开展活动，现在学校有篮球队、足球队、棒球队、踢毽子队、花样跳绳队等。“我就是学校棒垒球队的一员，除了画画社团，我最喜欢打棒垒球，现在我感觉还是瘦下来好，运动起来都轻松了”六年级的学生齐天俊说。　　据了解，密云区教委多年以来，一直把预防近视控制肥胖工作放在首位，出台了《视力不良警示》等制度，提高课堂教学效率，减轻课业负担保证学生睡眠；注重培养学生正确书写姿势，创建良好视觉环境，落实每天不少于一小时体育锻炼，联合卫生部门开展“营”在校园活动，对学生进行食育教育，倡导健康饮食。家校形成合力，向广大家长宣传近视、肥胖的危害，引导家长督促学生加强体质锻炼、合理饮食，促进密云区的青少年儿童健康快乐成长。　　据密云区教委体美卫科科长尉诚介绍，2018-2019学年度视力不良率为55.35 %，近视调查近视率为47.68%，在市排名中稳居第一。2018-2019学年度肥胖率与上一学年基本持平。总体看密云区中小学生视力不不良率率和肥胖率稳中有降，成效明显。“我们将继续认真落实教育部和市教委文件要求，做好预防近视、控制肥胖工作，促进学生身心健康发展。”尉诚说道。