　　微信公众号提问　　我们家孩子今年5岁了，平时教他一些生活习惯，都是我跟孩子一起完成，比如刷牙、洗脸等。但我发现只要我不在他就不遵守。作为家长，我们怎样才能够让孩子意识到自己要对自己的生活负责任呢？　　专家观点　　丰台五小穆欣丹老师表示，世间所有的爱都是为了相聚，唯独父母的爱是为了别离。父母的第一个任务是和孩子亲密，呵护孩子成长；第二个任务是和孩子分离，促进孩子独立。从亲密到分离，父母需要具备勇气和智慧。生活中的每件小事，都需要家长慢慢地从替孩子做，到最后让孩子有自己做主的权利和能力。　　穆老师先给大家讲个故事，一个3岁小朋友叫苹果，从6个月开始刷牙，早晚各一次都是她的妈妈帮她。苹果妈妈为了不让苹果拒绝刷牙用尽办法，比如看视频、玩游戏等等。但是苹果妈妈也发现了问题，那就是苹果会经常拒绝并且催促妈妈快点刷完。　　直到有一天苹果说她不想刷了，之前苹果妈妈都会说不行，会长虫牙之类的。但这次苹果妈妈没有这么做，而是很愉悦地说，好的，你的牙齿你自己决定。这时就发现苹果反而不淡定了，着急地问：“那会长虫吗？”苹果妈妈则告诉苹果，偶尔一次不刷应该没事，但时间长了我就不确定了。”苹果听到妈妈的话紧跟着就说，那就刷吧。在随后的几天，苹果每天都会想起刷牙，并且主动请妈妈帮她。　　家长们可以从这个例子中看到，苹果妈妈在苹果小的时候用了转移注意力和游戏的方式让苹果能够接受刷牙。帮助苹果在早期的时候，建立刷牙很重要的观念。这是在孩子没有是非判断力之前，家长用身体力行的方式让他能够获得这样的认识。　　苹果妈妈有很强的觉察能力，当她发现苹果的拒绝和支配的行为，是把妈妈的照顾当成了理所应当的行为，也就是把给她刷牙当成了妈妈的事情。妈妈有很强的警觉性，能够及时从这种关系中适当地抽离出来，妈妈用很轻松的态度告诉她这是她自己的事情。如果苹果妈妈换一种指责的态度来说，也不一定会起到效果。因为这样会让苹果以为妈妈只是生气了，为了哄妈妈而再去刷牙。包括之后妈妈告诉苹果不刷牙的后果也没有过分夸大，而是坦诚真实地和苹果交流。让苹果可以真正地自由选择，看她是否能够承担自然后果。只有这样，一个孩子才能真正学会为自己负责。　　穆欣丹老师最后强调，父母只能参与孩子生命的一部分，所以家长在照顾孩子时的每件小事都应该能够逐渐放手，这是给孩子最好的爱。　　话题征集：在育儿的过程中，您有哪些困惑、迷茫？请您与我们联系，可在教育圆桌微信公众号上留言，我们将在第一时间予以回复，并针对您的话题进行探讨。