　　　　好的家庭教育是父母联盟。然而当下，一些家庭中父亲在教育孩子上做得很不够，“丧偶式育儿”“隐身父亲”“影子爸爸”等调侃在网上传播，引发诸多共鸣。　　父教缺失会带来哪些影响？父亲在育儿方面有何优势？怎样才能做个好父亲？中国青少年研究中心家庭教育首席专家、中国教育学会家庭教育专业委员会常务副理事长孙云晓在其由(,)出版社出版的《好好做父亲》一书中进行了深入分析和阐述。半月谈记者就此话题采访了孙云晓。　　　半月谈记者：目前社会上，尤其是网络上不断出现一些调侃的词汇，如“丧偶式育儿”“诈尸式育儿”“云配偶”等，对某些不称职的父亲表达不满，这个现象您怎么看？　　孙云晓：我曾与一位出租车师傅聊天，当他知道我是做儿童教育工作时，他说：“老爷们儿还搞什么儿童教育啊？”我问他：“你不管孩子的教育吗？”他不以为然地说：“教育孩子是她妈妈的事，我就管挣钱。”我想，这位的哥父亲或许就是不少家庭中父教缺失的缩影。　　现实中，确实有一些父亲放弃了自己的责任，与孩子日趋疏远甚至陌生，父教缺失的现象依然存在。不过，我对网上“丧偶式育儿”“诈尸式育儿”等形容父亲的词汇不太认同，这些说法过于偏激。不可否认的是，父亲也是有爱心的，父爱是有巨大潜力可以去挖掘的。　　半月谈记者：在媒体报道的许多青少年犯罪的例子中，我们都可以找到原生家庭问题教育的影子，尤其是父教缺失的影子。您认为，父教缺失会带来哪些危害？　　孙云晓：很多研究证明了父教缺失与青少年问题行为，如暴力、犯罪、性问题、网络成瘾等之间存在关联。这在一定程度上说明，父教缺失看似影响的只是自己家庭、自己孩子的发展，实则影响着整个社会的进展。提高父亲在养育中的作用，不仅是家庭责任也是社会的责任。　　　　半月谈记者：不少职业女性抱怨，有了孩子以后，她们不仅要工作，还要做家务带孩子，而老公像一个隐形人，觉得家里的事就该女人做。对此，您怎么看？　　孙云晓：我曾经和一位美国的心理学大家对话，他给我讲了个故事。有一次一个听众问他，如何让我的孩子考上名牌大学？他回答：回家好好爱你的妻子。在大多数家庭中，母亲陪伴孩子的时间更多，如果她是焦虑或抑郁的，其情绪很容易被孩子吸收，在焦虑与抑郁中长大的孩子，成绩能好吗？　　在养育孩子的过程中，母亲经过十月怀胎，有天然的责任感。对于父亲来说，同样需要有高度的责任感，给予母亲和孩子足够的体贴和支持，他们才能有更多的安全和自信。　　另外值得注意的是，在家庭关系中，应该是夫妻关系第一，亲子关系第二。夫妻关系不能让位于亲子关系，尤其是有些母亲经常在孩子面前贬损丈夫“窝囊、没本事”，这种行为极其有害，不仅打击了父亲，对孩子而言，父亲的权威性丧失了，榜样就倒塌了。　　　孙云晓：美国父亲角色研究的专家罗斯·派克教授等研究发现，人的发展有两个方向：一是亲密性，如慈爱、宽容、合作等；二是独立性，如勇敢、坚强、责任等。两性的个性差异是相辅相成的。　　母亲在家庭教育中至关重要，但再好的母亲也不能代替父亲。在教育孩子方面，父教至少有三大优势。　　父教是性别之育。一个健康的父亲角色的存在对男孩的性别塑造必不可少。研究证实，男孩在4岁前失去父亲，会使他们失去雄心和攻击性。对女孩而言，缺乏来自父亲信息的反馈，女孩往往会对自己的性别角色感到困惑，可能出现更多的焦虑。　　父亲是规则之育。生活中，母亲会表现出更多的包容，父亲更喜欢给孩子立规矩、定规则。　　父亲是运动之育。父亲在发展孩子运动兴趣、提升孩子的运动能力方面，往往具有母亲无可比拟的作用。　　　半月谈记者：一些爸爸认为，男人的价值体现在工作上，是要在外面呼风唤雨的，更何况工作那么忙，怎么能有时间来陪孩子？　　孙云晓：几年前我在家乡青岛演讲时，一位女经理对我说，尽管她的父亲远在青海工作，很少见面，但却是最爱她、对她帮助最大的人。“我父亲给我写过2000多封信！”这位父亲从女儿小学开始就鼓励她给自己写信，然后在信的背面给女儿回信，一直坚持到孩子大学、工作以后。　　忙碌是时代的特征，再远再忙都不是理由，关键是能否真正尽到责任。从长远来看，孩子的发展远比金钱重要。因为孩子的发展是不能等待的，错过了儿童青少年成长的关键期，也就是13年左右时间，等孩子长大后，父母往往就无能为力了。　　半月谈记者：忙碌的爸爸如何陪伴孩子？有什么技巧？　　孙云晓：我认为，忙碌的爸爸们在尽量多陪孩子的情况下，最关键是要有“黄金时间”及“关键时刻”。　　高质量的黄金时间有3个特征：专注，这段时间专门留给孩子；孩子需求为中心，由孩子来主导安排这段时间做什么；倾听，让孩子感受到爸爸是真正在乎自己、关心自己，增强孩子的安全感和价值感。十几分钟黄金时间抵得上几十遍甚至几百遍内容空洞的“我爱你”。　　有一些“关键时刻”，爸爸千万不能错过。比如孩子出生、每年生日、孩子特别在意的某个重要活动。许多孩子长大后对爸爸美好形象的回忆往往也定格于这些关键时刻。　　我希望每一个爸爸都能与孩子有个黄金时间，可以是睡前一小时，可以是周末一天，在这一天专注的与孩子在一起。　　半月谈记者：您认为，一个好父亲应该具有哪些品质？　　孙云晓：好父亲应该具备8个品质，并以此为孩子做出榜样：好父亲是认真负责、勇于担当的；好父亲是意志坚定、百折不挠的；好父亲是勇敢独立、不怕风险的；好父亲是目光远大、积极选择的；好父亲是是非分明、坚持原则的；好父亲是胸怀宽广、大度包容的；好父亲是勤劳节俭、自律自制的；好父亲是爱好运动、顽强不屈的。　　最后我想说的是，现在，越来越多的父亲已经觉醒或正在觉醒。孩子的成长是不能等待的，我们教育孩子处在一种倒计时状态，希望更多的中国父亲可以觉醒，参与到养育孩子的伟大事业当中来。　　原标题：《父教缺失正影响孩子们健康成长——对话家庭教育专家孙云晓》