　　刘忠荣是天生为玉的，这是他自己说过的话，也的确实至名归。　　早在上海玉雕厂时，刘忠荣已经就是名动全国的工手，三次荣获“上海市劳动模范”称号，受到时任总理李鹏的亲自接见。而他的艺术人生，离开上海玉雕厂之后，又步入了另一个巅峰时刻。　　峰回路转，玉汝于成　　90年代初期，玉雕市场上接受的主流是白玉，炉瓶也不流行，这对于刘忠荣可是巨大的挑战，毕竟他从炉瓶车间出来，一直做器形的东西，对山水、人物也不精通。　　在这种局势下，很多人还是不愿意放弃，因为虽然同属于玉雕范畴，但是扔了就等于一 切从头开始。刘忠荣却毅然决然，将创作直接从翡翠过渡到白玉，甚至连他的专长炉瓶器皿都一并放弃，之后鲜有问世，这种变化几乎是一夜之间达成的。　　《翡翠百佛钵》，1979年作品，作为国礼赠送日本，由日本国立横滨博物馆予以永久收藏。　　后来他在一次采访中透露，将这种转变归纳为两点：一方面刚出来，还处于既兴奋又紧张的状态，无所畏惧；再一方面就是他清楚知道自己的不足在哪里，会赶紧翻书，赶紧补课。　　他把自己的潜力挖得很深，因为对自己的判断和定位准确，抓住一切机会迅速提升转变，融会贯通，顺利完成了过渡期的适应。　　还有一点也让人不得不佩服，很多人的创作往往会根据市场来判定价值，刘忠荣则是异类，对自己认定的价值始终坚守，创作从来不跟市场的轨迹走，他自己就能造就市场。　　刘忠荣 和田玉籽料舞把件　　正道2019年春季拍卖会拍品　　就这样，从炉瓶到玉牌，从翡翠到白玉，他一次次突破自我，不懈努力，使自己逐渐成长为全面发展的行业传奇，以巧夺天工的技艺和独辟蹊径的思路，给整个中国当代玉雕界注入了诸多新鲜元素。　　专注于白玉之后，梳理下来，他的创作题材之广泛令人咋舌，大略包含山水、佛教、花鸟、仕女、神话、首饰、小品和抽象等八个方面，更为难得的是，每种题材都保有极高的艺术造诣，形成了他清、穆、逸、秀、奇、雅、灵、远的独特艺术风格。　　刘忠荣 和田玉籽料纳福童子佩　　正道2018年秋季拍卖会拍品　　放眼当代玉雕圈，能达到如此程度的，恐怕很难找出第二人。　　一手好牌，一世风雅　　除却题材之外，刘忠荣的创作尤其对玉牌的贡献良多，独创围雕和弧面雕，达到了令其他人无法企及的高度，自成一派。　　刘忠荣 和田玉籽料海水龙纹牌　　5.8×3.5×1.0cm 41g　　著录：《玩懂白玉》，陆华著，上海文化出版社，2012年版，P29题识：戊济沾膏泽，辰猷启壮图。款识：忠荣　　对于玉牌的表现，刘忠荣最擅长线条的运用及展现丰富的层次。无论是直线、弧线，皆显出“挺”、“劲”之势，根脚处亦不拖泥带水，干净利落。浮雕层次的掌控更是精彩，在方寸之间的玉牌之上，最高点与最低点之间的微小距离，他可以做出比常人更多的层次，再加上对于人物、动物、山水等结构的精准把握，布局与表现方式上的诸多创新，使他的作品在立体感中，自有一种顺畅、柔雅的光彩。　　即便创作于1998年左右，时间较早，此次的《和田玉籽料海水龙纹牌》却也完全可以管窥一二，颇具代表性。　　玉牌牌型圆润端庄，为椭圆形，中间略鼓，牌型典雅大方。正面以阴刻方式雕琢为苍龙出海图案，苍龙在海水纹中腾跃，追逐前方的火珠，气势撼人，以致方寸之间，犹有排山倒海之势。    　　最为精妙的是，玉牌正面满布阴线细刻的海水纹，其布局繁密而不乱，颇见功力。海水龙纹是一种典型的龙纹，以龙与海水组成，故而得名。　　从其表现形式上，这件玉牌的“龙”明显受到南宋陈容的绘画风格的影响。陈容是南宋著名画家，以绘墨龙图著称，以墨色浓淡及巧妙的留白表现神龙在翻腾的云海穿行，其绘画技巧和艺术价值在中国绘画史上有重要的地位。而这件龙牌则在苍龙腾跃飞舞的立体动感上更胜一筹。　　玉牌另一面周边装饰对首夔龙纹，浮雕及阴刻技法雕就两条夔龙纹联结成一体，使器型之方圆线条转折有秩，可见雕工不俗。纹饰之美与材质本身之美交融合一。牌面开光处阳琢“戊济沾膏泽，辰猷启壮图。”　　整体线条挺拔硬朗，又不失清雅秀丽，颇具装饰意趣，细部刻画游刃有余，足显刘忠荣在玉牌创作的高超技艺，是其早期的代表之作。　　特别值得提及的是，刘忠荣也是圈内少有的注重自主知识产权的创作者，光这一点也足以说明他的远见卓识。大约在2000年之后，他亲自创作的每一件作品均有著作权登记备案，受法律保护，根据作品登记号可在上海版权局官网上登陆查询作品相关信息。