　　今年恰逢摄影术发明180年， “影易拍卖”将“首拍”聚焦于“影像艺术品”。　　“首拍”推出拍品365件，涵盖了摄影收藏的三大类别：原版老照片，纪实性影像艺术品和当代影像艺术品中的几十个摄影收藏脉络，其中不乏罕见珍贵的中国历史的原版原作。　　　　20世纪初新文化运动让摄影在中国成为了科技与文明的象征，加之照相器材的小型化和拍摄过程的简约化，还有摄影媒介的多样性，让社会菁英中出现了将摄影作为艺术诉求的摄影人，他们结社成立了中国第一批摄影社团，如“光社”“华社”“黑白影会”等，其中的佼佼者则成长为中国最早的摄影艺术家，如本季拍卖中出现的刘半农、陈万里、郎静山、卢施福、吴中行、骆伯年、敖恩洪、刘旭沧、林泽苍、陈传霖、钱景华、舒新城、邵度、张景?、聂光地、郭锡麒、金石声、傅秉常、程知耻、张印泉等。这次秋拍还出现有一批十分罕见珍贵的艺术家的摄影原作，如张大千、刘海粟、胡伯翔等，还有著名画家陶冷月拍摄的原版摄影集，如实地反映出民国的摄影与绘画交集。有趣的是张大千的兄长、画家张善孖为了画好虎，曾将老虎饲养在家的原版照片的出现，佐证着这段轶事。　　与晚清留存的商业性的出版发行的原版照片有着本质的不同，留存的民国艺术摄影原版原作，多为参加影展或文人之间交往而个性订制，无论是制作的版数还是留存的数量，都极为稀少，是收藏市场中最为稀有珍贵的藏品。　　　　　　　　　　　　　　　　纽约国际摄影中心前著名策展人克里斯多夫 菲利普斯（Christopher Phillips）在为《摄影180年在中国》展览撰写的前言中评论道“（自1939年摄影术发明以来）不断发生在中国的社会和经济动荡，导致博物馆想要收藏一套完整的讲述摄影在中国发展历程的原版照片，很困难。”　　“首拍”出现的“原版照片”，多出自中国摄影收藏指标性艺术家之手，如阿芳（华芳照相馆）、同兴照相馆、雅真照相馆、公泰照相馆、罗西耶、托马斯·查尔德、威廉·桑德斯、山本赞七郎、詹姆斯·利卡尔顿、约翰·詹布鲁恩、青木文教、怀特兄弟、岛琦役治、唐纳德·曼尼、汉茨?冯?佩克哈默、阿东照相馆、赫达·莫理逊等。这批19世纪的原版照片，为中国的影像史、摄影史、视觉艺术史、传播史和中外文化交流史拓展出新的研究空间。德贞（Dr John Dudgeon） 是19世纪来华著名摄影家，他与1873年编写了中国第一本摄影入门书籍《脱影奇观》，他在北京生活了近四十年，拍摄了不少照片，但是能准确辨认的不多。“首拍”第25号拍品就是出自德贞的摄影集，包含有47张蛋白照片，十分罕见珍贵。据中国历史照片研究学者、圆明园管理处的刘阳介绍：“德贞这本摄影集，无论是拍摄的角度，还是摄影技术都为今天研究清漪园遗址提供了非常重要的参考资料。”　　　　　　　　　　　　　　　　“古董手工摄影艺术品”是近年出现于国内摄影收藏市场的新品种。南京艺术学院传媒学院摄影系主任钟建明介绍道：“中国从20世纪初才开始参与到摄影术的研究开发和利用，因此绝大多数的19世纪的摄影技术并没有进入中国。不同摄影工艺会产生不同视觉语言，手工影像丰富的视觉表现无疑可以帮助艺术家对当下的社会、人文以及自然环境进行更为明确、细致和完美的诠释，可以直接影响到艺术风格的形成。在数字化影像已成为主流的当下，越来越多的中国摄影家开始利用传统的古董手工摄影艺术创作”。这个发展趋势创作的不少作品，就是中国摄影艺术史上第一批采用了某种特定技法作为视觉语言的作品，补白着中国影像艺术的科技史。　　鉴此，“首拍”推出“古董手工摄影艺术品”专题，其中包括了十多种技术技法创作的作品，如达盖尔银版、安布罗湿版、多种蓝晒印相工艺、盐纸印相工艺、蛋白印相工艺、铁银印相工艺、铂金、宣纸铂钯、三色碳素、碳素、明胶蚀刻 、银盐泛银、溴化银油墨、重铬酸盐树胶等。　　与此同时，在晚清的原版照片板块中，有CDV名片照、立体照片、橱窗照等多种多样的摄影作品形态，它们揭示了摄影的技术技法、呈现方式、承载介质和传播媒介对摄影作品展示的演变历程。在纪实性影像艺术品板块中，我国摄影人独创的将黑白照片制作成彩色照片的“新华染印法”的领袖肖像，也是稀有珍贵的摄影藏品。此外，“首拍”，还有摄影版画，橱窗照、大合影，底片手稿，摄影古籍善本、手工书，国外摄影名家名作，名人签名照，彩色摄影，纯摄影和当代影像等多个类别的拍品。　　　　　　　　　　　　　　　　随着对影像史料价值的认识不断加深，加之摄影收藏财富效应的触动，越来越多的博物馆级的珍贵摄影史料现身收藏市场，如“首拍”中“清末福州太兴洋行总经理约翰·查尔斯·奥斯瓦尔德（JOHN C.OSWALD）的私人相册”（40张，第51号拍品），“俄罗斯远东考察团访问黑龙江地区相册”（38张，第125号）“清末海拉尔段东清铁路沿线相册”（55张，第127号拍品）等拍品，为清末“一带一路”中国边贸的珍贵原版史料。以“清末中俄边境恰克图贸易相册（52张，第128号）”为列，它记录了1894-1895年晚清隶属中国的中俄边贸重镇恰克图的全景、城区街景、库伦（今乌兰巴托）全景、中外商人、商号茶商、运送茶叶的马车等。　　此外，红军第三、第四和第五次反围剿时期的影像（第250-251号），“1930年代蒙古、大同、张家口等地民俗相册”（140张， 第123号），“民国时期贵州苗族生活相册”（84张，第133号），“1930年代喀什之乱相册”（225张，第135号）等拍品均为极为罕见、具有很高史料价值的原版照片。“首拍”中第108号拍品出自最为主要的在华系统采集影像的日本间谍机构“满蒙印画协会”出版的《亚东印画集》，1838张原版照片为十多年来数量最多的一个标的。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　影易拍卖的“首拍”不仅为中国摄影史和影像史的梳理和研究提供第一手的史料，为文博机构和市场提供摄影收藏的价格参考，也将为中国的影像艺术品金融运营模式提供新的资源，推动摄影收藏在中国的健康发展。北京影易拍卖有限公司总经理李欣表示：“希望拓展新的艺术门类，例如雕塑、版画，或是为更多新艺术家提供平台和可能性，以适应快速变化中的市场。”　　　　拍卖：2019年12月17日下午2：00　　预展：2019年12月15-16日上午9：30-下午7：30　　地点：北京伯豪瑞廷酒店五层