　　作者：季涛　　　经过近两个月的“你方唱罢我登场”，北京2019年艺术品春季拍卖已告落幕。从预展上观察，各家拍卖行的观展者络绎不绝、熙熙攘攘；拍卖场上重要场次的人气与竞买热情仍旧火爆，新人入场参与竞买的比例依然不低。　　为方便计，我在几十家举办春拍的拍卖行中选出经营较好的前9家拍卖行的数据进行比较分析，由此一窥市场动态。　　将上表列出的数据汇总比较，京城业绩最好的这9家拍卖企业的总成交额为68.79亿元，环比2018秋拍9家企业78.34亿元的成交额减少了12.19%，同比2018年春拍82.48亿元也减少16.60%。显然，今春的拍卖业绩不如去年，市场仍旧处在跌势中。    　　这次京城春拍只有两件拍品过亿元，一件是中国嘉德1.44亿元拍出的吴冠中所作的《狮子林》，另一件为北京保利以1.47亿元拍卖成交的清雍正“御制青花釉里红云海腾龙大天球瓶”，相比去年秋拍的4件，春拍5件过亿拍品的业绩，今春高价位拍品成交上都略显不足。高价拍品的减少不仅明显影响到总成交额，更会影响到拍卖行的利润率！　　9家拍卖行今春总计上拍了23926件拍品，环比2018秋拍24282件拍品少上了1.47%，同比2018春26469件则减少9.61%。显然，自2018春拍明显减量之后，今年春拍上拍量继续递减，但减少程度明显缩小。其中上拍量最大的三家公司中，中国嘉德今春比去年秋拍拍品减少了4.19%，北京保利增加了1.54%，中贸圣佳增加了38.93%。　　从拍卖成交率上观察，9家拍卖行今春总成交率为74.58%，环比去年秋拍的72.33%有所提升，同比2018春拍的76.52%则有一些降低。其中，今春成交比例最高的公司达到了84.25%，最低的只有55.6%。据了解，今春各拍卖行对市场下滑的压力都有所预判，上拍更加精挑细选，并适当压低了拍品保留价，因而在拍卖成交额并不是那么理想的情况下，成交率只有窄幅的波动。　　不考虑亿元拍品，今年春拍北京9家企业每件成交拍品平均贡献了36.92万元，与去年秋拍的40.99万元和春拍的38.27万元相比，都有所减少，说明拍品质量有所下降，或成交价格有所降低。　　数据表明，2015年被认为是2011年以来成为低谷的一年，因此，以下将8家本季经营较好的企业与2015年春拍的成交情况做以对比。　　　　由上表给出的数据可见，今年春拍的成交额明显不如2015年春拍。今春创下了2011年秋拍以来北京拍卖成交额图线上的新低。未来市场将继续下探还是有可能探底回升，则需要继续观察今年秋季拍卖的结果。今春成交率远高于2015年春拍，也许说明，2015年春的市场下滑是拍卖业普遍没有提前预料到而出现措手不及的结果，而今年春拍人们提前都有所预期，为此事先做了很多应对措施，比如针对性选货，压低拍品保留价等，从而有效地保证了拍卖成交率。　　造成2019年春拍业绩不好可能有下列这些原因。　　1、拍卖行征集越来越难，一些公司甚至将春拍推迟到七月份进行；同时，高价精品上拍较少，必然明显影响到企业的成交额和利润率；　　2、中美贸易纠纷影响到人们的投资信心，未来经济发展诸多不确定因素的显现，都会带来艺术投资者更加浓重的持币观望情绪，资金紧张、股市下挫，使得企业收藏者购买艺术品的意愿减少许多；　　3、某些企业内部受到突发事件影响，使得征集、拍卖工作遇到障碍，最终使得成交明显下滑；　　4、拍场成交两极分化更加明显，普货不易成交，成交价格不断下行。据悉，各个拍卖场新人进场依然活跃，甚至部分千万元以上的拍品被他们买走，但如今的新人已经不同于以往，而是谨慎、挑剔的一批人，市场也因此更加地成熟和理性。　　（以上数据根据雅昌艺术网统计得出）　　　　　　理学硕士，留英学者，注册拍卖师。目前任中国拍卖行业协会法律咨询与理论研究委员会委员，中国拍卖标准化技术委员会委员，拍卖术语标准化起草小组组长，中央财经大学拍卖研究中心研究员，天问国际拍卖有限公司董事总经理、中国政法大学兼职教授。曾参与编写《拍卖师论谈集》1、2集、《中国收藏20年》、《中国收藏年鉴》、《中国拍卖二十年》、国家拍卖师执业资格考试教材《拍卖通论》、《拍卖经济学基础》、《拍卖基础教程》、《拍卖实务教程》等，主编了《拍卖理论与实践的探索》、《拍卖策划书精选》，著述有《拍卖师主持理论与技巧》、《当代北京拍卖史话》、《拍卖师主持教程》等书。主持过数百场艺术品、土地、房产等的拍卖会。