　　2019年12月1日，“北京保利2019秋季拍卖会”于北京四季酒店正式开槌。在次日举行的“中国当代水墨”专场中，国学大家、著名书法家段俊平先生行书作品《录董其昌论书》受到各竞拍者的热捧，经过几番激烈的竞争，最终以15万元落锤，成交价（含佣金）高达17.25万元。此次拍卖也是继历年段俊平书法作品在保利拍卖上屡创佳绩的延续。　　2019年保利秋拍在当代水墨书画专场拍卖中有刘文西、范曾、刘炳森、沈鹏、欧阳中石等众多名家作品亮相。其中段俊平先生的《录董其昌论书》行书作品，用笔温润圆劲，内藏筋骨，流美于外，笔画精到细腻，结字严谨简静，体态妍美，线条长细短粗，轻重适宜，浓淡相间。在章法上，字与字、行与行之间，分行布局，疏朗匀称，力追古法。用墨也非常讲究，枯湿浓淡，尽得其妙。段俊平先生的书法综合了晋、唐、宋、元各家的书风，自成一体，其书风飘逸空灵，风华自足。　　近几年，受经济大环境的影响，字画市场也持续低迷。但段俊平先生的书法作品在保利、瀚海、荣宝等知名拍卖机构中的每年春、秋大拍中仍屡屡拍得不俗的成绩绝非偶然。段俊平先生不仅是我国当代著名书法家，还是著名国学专家。段俊平先生的书法秉承家学，从幼小之年就遍临传统名帖，以深厚的国学底蕴和天赋，在传承古法的基础上自成一家。段俊平先生书法作品线条古拙自然、品位超凡脱俗、意境清淡高远、字体飘逸俊美、章法古意盎然。既有对书法传统的坚守，又有在“法度”内进行的理性创新。段俊平先生的书法具备了唐朝张怀灌在《文字论》中所说的“以筋骨立形，以神情润色”的两个特点。　　我们知道，书法的笔墨之美固然迷人，但笔墨之外的文化意涵，其实更为重要。在文人和收藏家眼里，书法作品的流传价值，不但在于书艺水平，更在于书家作品中体现出的书卷气及人品学问。古今大家之所以能流传至今，无不是这一规律。可以说书法一直是文化修养的象征，书法流传的原因很大一部分是因为书法是兼顾了人艺合一的传统价值观的产物。在当代，段俊平先生无疑就是这种人艺合一的传统价值观高度集中体现在书法作品中的代表人物。所以深受国内外政要、商界精英和大众群体喜爱，并被人民大会堂、中国美术馆、香港中华艺术馆，日本国立美术馆、大都会博物馆、耶鲁大学、斯坦福大学等众多艺术机构收藏，其所写书法论文被《中国书法》、《书法》、《书法导报》、《中国美术》刊物刊登，并成为书法教学的教材，2012年被多家媒体评为有艺术天赋和具升值潜力的书法家。2014年8月被授予“人类文化杰出贡献奖”及“中泰友好形象大使”荣誉称号；2014年11月在纽约中国书法国际大展中获得“书法艺术成就奖最高奖”和“德艺双馨大奖”等国际奖项，并被纽约议会授予艺术终身成就奖；2015年由众多机构联合在网上评选中入选当代十大书法家；2019年在文化和旅游部恭王府博物馆成功举办了个人书法展。其书法作品在国内大赛中多次获奖。近年来书法作品在各大拍卖会上颇受收藏家喜爱和追捧，拍卖及润格价格屡创新高 。　　段俊平先生不仅是书法大家，著名国学专家，还是知名的管理学者，先后在香港中文大学、清华大学、北京大学、香港城市大学、美国哥伦比亚大学、斯坦福大学、耶鲁大学、新泽西城市大学发表有关中国文化的演讲，其所创办的京麓书院位于香山南麓，以其得天独厚的地理位置，清雅厚重的文化气息，精雕细琢的布局设计，书香禅意的唐宋之风被誉为北京最美书院。“南有岳麓，北有京麓”享誉国内外。段俊平先生还长期致力于中国传统文化在管理上的应用，主张建立中国传统哲学思维与西方现代管理模式相结合的“中国化管理模式”，所创立的中国化管理新儒学应用理论，深受专家与企业家推崇和认可。所写五百多篇国学及艺术文章被180多种国内外学术期刊和媒体所登载。所著《传承的力量》、《企业幸福力》、《大道行简》及《中国管理往事》等多部国学管理专著成为年度最畅销的管理类图书，被京东商城评为读者最值得推荐的图书。很多文章成为议论文范文入选中小学选修课本和中考题。被多家机构评为“中国百名最有影响力专家”。