　　新浪收藏讯 2019年春拍已近尾声，作为最后的压轴大戏，华辰拍卖7月12-13日的预展现场，引来众多买家捧场。今年春拍进行了大比例的精简，全场精选230余件拍品，华辰拍卖董事长兼总经理甘学军表示，这是他很早就有的心愿，用一个词来形容就是——回归本源。　　　　甘学军做拍卖这个行业已有26年了，他向新浪收藏介绍道：“以前大家对拍卖的感觉是动辄上千万上亿，是极少数人制造价格的狂欢。然而现在并不是这样，没有消费作为基础，高处的价格演变就显得虚幻而不踏实，再者，既有的高端资源越来越稀缺，一个成熟的艺术市场需要将金字塔塔底的部分夯实。拍卖是一个交易平台，面向消费，为大众服务，才是其本来意义。”　　本季春拍，华辰拍卖将全场的保证金由原先的20万全面下降至5万，大大降低了准入门槛，触及更广泛用户。艺术品拍卖之所以受到关注，就是大家都有一个审美趋同化的一个共识欲望，这是内在需求。当你去画廊去买一幅画的时候，你需要有多自信，才敢去跟画廊小姐去探讨一下这是这是怎么一回事？因为怕人家说你是棒槌。而在拍卖场上，大家只是用一个无声的动作去探讨，这也是拍卖的魅力所在。　　　　就中国目前的市场来看，书画和器物依然是主流，瓷器和书画占到市场的70%以上，器物类的热点拍点是 “清乾隆粉彩无量寿佛像”（Lot 262），这尊佛像 法相庄严，全身刻画细腻入微，质感逼真，彩釉华丽，是为乾隆御制瓷质佛像之精绝代表。　　另一“清嘉庆霁蓝描金缠枝吉寿龙纹四方瓶”（Lot 268）通体以蓝釉地描金宝相花为主题纹饰，其蓝釉色调深沉，釉质滋润，两侧兽面用金色点染轻描，口衔金环，颇具皇家威严。充分体现了嘉庆官窑的装饰风格，诚为盛世彩瓷之代表。　　“清乾隆青花云龙纹折沿盆”（Lot 278） 此器形制较大，造型规整，青花色泽鲜丽明快，纹饰描绘细腻生动。本品虽无款识，但为宫廷用品无疑。　　“清乾隆官窑牺耳盘口尊”（Lot 304）釉面莹润如玉，周身开片，开片疏朗自然，本品为摹古热潮下的杰出代表，成功地以后仿之器诠释宋人崇尚一色纯净之美学理念。　　此专场封底拍品“清乾隆青花天圆地方折枝花果四方葫芦尊”（Lot 279）更为本场重器。此种葫芦瓶原为宫廷中名贵的陈设用器，造型独特，胎体密实，揉和“天圆地方”的理念。此葫芦瓶成型难度大，产量小，保存条件要求较高，相对传世数量稀少，极具收藏价值。　　中国书画部分此次仅一百余件拍品，但亮点颇多。李可染《江山胜境图》（Lot 52）画中重峦高叠，屹立中央，右方见幽谷窄道，益显群山列序之前后空间距离，前方水道斜出贯穿画面， 张帆点点，前续后继，乘风御水，轻越而过，左下方见沿岸密树浓荫，村舍夹杂，恰与重峦呈沿江高低对望，有意弱化峡江雄峙险峻之势。这纯粹出自画家晚年精炼之笔，虽似漓江山水，却非漓江景，乃画家综合河山各处胜境，化为胸臆之天地，全幅构图饱满丰富，类近西方抽象表现主义的“满幅式”，令人惊叹。　　齐白石《英雄梅石图》（Lot 53）传承有序，原为台北寄畅园旧藏，后在北京拍卖会为国内资深藏家所得，并出版于《亭子间 藏齐白石书画》集。白石老人可谓姜桂之性，老而 弥辣，此件作品是其晚年很重要的一件精品巨制： 画苍鹰踞寿石之上，犹笔墨精谨，苍鹰目中精光大盛，指爪勾勒分明，无一懈笔。寿石大笔涂抹，和苍鹰谨严的画法对比强烈，具有一张一弛的美感。白石老人爱画鹰，往往寄托 其希望世人健康长寿的寓意，给人以向上的精神。齐白石《小鸡出笼》　　（Lot 54）出版于《齐白石全集》，为齐白石好友、民国书画家胡宗照上款。雏鸡这个题材是齐白石喜画的题材之一，此作算得上是其中饶有趣味的一 件，齐白石善于在生活化的场景中截取其精彩之处，将随处可见的乡村小景定格在 某一个令人回味的时刻。此作以极简练的笔墨表现小鸡的各种姿态，令人在静态的画面中觉得动感十足，满纸生气，回味无穷。吴冠中《荟萃》（Lot 55）与现当代部分《寂寞桥头》（Lot 2）同为为亚洲重要私人收藏，系吴冠中先生晚年极为重要且精彩的作品。吴冠中一生从未停止对艺术的创新和探索，晚年他还从中国传统书法中吸收营养，将点线面结合的抽象表现艺术推向更为深远的境界。《荟萃》全画以粗细不均、错综盘结的 黑色线条相互交织，中间夹杂着各种颜色的色点和色块，营造出一种光怪陆离、五彩缤纷的艺术情境，不同的读者大概都能从中感受到别样的艺术体验，这也是画家晚年艺术上旺盛的生命力和创作激情的重要体现！　　　　本季春拍，现当代艺术部分包含35件拍品，除上文提到的吴冠中小尺寸写生风景题材油画《寂寞桥头》之外，张晓刚的早期作品《桃花山NO.17》（Lot 5）实属本场一大亮点。该作品为张晓刚1985年创作。当时的艺术家还未形成现今大众所熟知的他的标志性装作风格。这幅集立体主义、表现主义和超现实主义于一体的作品表达了年轻的艺术家对生死参悟，更能看到其早期对西方艺术风格的吸收和探索。　　全场最大尺幅的毛栗子《大蓝》（Lot 21）为艺术家由超写实向半抽象主义转型后的典型之作。他在单色画系列中继续研习中国传统绘画的语言，用布面油画来表现水墨画和干笔画的技法。最后呈现在我们面前的是微妙和精湛的半抽象式的自然意象：看似朴素的花瓣。　　女性艺术家闫平《开到荼蘼的春天》（Lot 6）也是一副精致大作。此画作色彩丰富且充满力量， 较闫平以往的作品而言，此作挥洒色块和线条似乎更加恣意，诱人眼目而不知所终。看闫平画画，就感觉她在与画面不断地“协商”，画成了这种“协商”也没有停歇！除大幅巨制外，此次现当代部分更多地为大家提供了小幅佳趣之作。其中冷军带有行为、装置的当代意味油画作品《工具》（Lot 11）、近期创下1.16亿港币拍卖纪录的街头艺术家Kaws（布莱恩·唐纳利）创作的雕塑作品《小谎言》（Lot 33），草间弥生小型摆件《南瓜》（Lot 34），赵无极限量版《兰花水彩瓷盘》（Lot 32）等均值得关注。　　此外，本届拍卖更是首次打破了传统“大拍”、“小拍”的界限。华辰鉴藏拍卖会（第41期）暨鉴藏春季拍卖会将与春节拍卖会同期同地举行预展和拍卖。“华辰鉴藏”作为专注于满足更多非专业藏家生活审美需求的独立拍卖品牌是华辰在多种行业领先探索和改革的路径和成果体现。此次鉴藏与春季拍卖的合体更是华辰向更多地面向艺术消费者的方向的转型迈出的重要一步，也是“为喜欢举牌”口号的实践。