　　望天吼，上古神兽。龙之第三子，本名蒲牢，喜静，有守望习惯，常向天咆哮，其声震天。在国人心中，望天吼是一种吉祥、美观、威武、雄壮、不可欺凌的象征。　　“望天吼”是中国玉雕中非常广泛的一种题材，在每个玉雕师手中，都会有不同的表现。安静的、凶猛的、蛰伏的；站立的、跪坐的、蓄势待发的……　　中国玉石雕刻大师　　吴金星　　在中国玉石雕刻大师吴金星手中，每一种姿态的望天吼都有着不同寻常的魅力，动物们不同瞬间的特征都被他很好的抓取提炼出来，用以表现“望天吼”这种神兽。　　　　比如这件和田玉籽料《望天吼》作品，深紫色的如意云纹底座上，厚重的沁色中透露着些许金黄，一尊威严而挺拔有力的望天吼卧坐其上，仰天长啸，气贯长虹。　　　　12.5×11.2×5.0cm 913g　　2017年中国玉雕作品“子冈杯”银奖　　吴金星对原材料别出心裁的处理，成就了这件作品非凡的气势。尤其是望天吼脖颈下面的皮色处理，是这件作品的点睛之笔。　　脖颈皮色细节　　在底部如混沌的火焰般的气势和巨大能量，向着仰望的望天吼的脖颈弧线顺势而上，由望天吼的口中喷薄而出，冲向天际，将望天吼威武雄壮的气质完美展现。　　在这样雄壮的气势中，细腻和柔美同样美不胜收。光洁平滑的曲面，婉转灵动的线条，精细到令人惊心的利爪，彰显着这来自吴地的望天吼的独有气质。　　一侧精雕细琢的舞动的螭龙，在威猛的气势中增添了些灵动情趣。　　　　　　颜色的泾渭分明、以及玉质的粗放和细腻同生，是这件作品原材料很是独特的地方。被雕刻成望天吼的玉质部分，白度和细度都堪称顶级，而材料下半部分则是黄沁和黑油皮礓石并存，带给我们视觉上的冲击，层次分明，仿佛走进了不同的时空。　　如果上手摸一摸，便能感受到这大自然带给我们的亲近，从石蜕变成玉的过程，玉石万年的历练，就在手中的一瞬间。　　　　吴金星以雕刻仿古瑞兽见长，在历年的专业权威奖项如“天工奖”、“子冈杯”等中都斩获不少金银奖，这件和田玉籽料《望天吼》在2017年中国玉雕作品“子冈杯”中荣获银奖。　　在吴金星的标准里，　　一件玉雕作品，原料是基础、工艺是骨架、创意是灵魂。　　在动物题材的创作上，他认为可以适当简化细节，不必面面俱到。工艺精致并不是刻板的写实，而是通过适当的虚化和夸张，在有限的局部营造动物的力量感、爆发力，凸显张力。　　就如同这件和田玉籽料《望天吼》，简处显意，繁处显趣，多则气散，少则乏味，刚刚好！　　作为北京正道2019秋拍私洽的重要作品之一，这件和田玉籽料《望天吼》将于12月13日，在北京燕莎中心凯宾斯基饭店公开预展。　　北京正道2019秋季拍卖会　　　　当代玉雕名家精品专场　　　　当代玉器臻品专场　　　　当代顶级玉雕私洽专场　　　　海派玉雕巅峰代表五人联展　　预展　　2019年12月13-15日　　拍卖　　2019年12月15日　　地点　　北京燕莎中心凯宾斯基饭店　　预约品鉴　　138 1093 7066