　　　　艺术其实一直都与我们引以为日常的生活接壤，它从其中聚焦、提亮、升华。在这一过程里，一个个浅显易懂的点滴被提炼成奥妙灵气的诗篇。阅读它，需要耐心，更需要侧耳追寻这些娓娓之音……　　多彩的世界里　　游人与惹怜的生物　　存在着、迷失着　　或许求知的旅人　　只有在无边的寂寥中漂流　　才能摸到通往室内的门扉　　蓝色是一轮孤独的月　　让我失去了体温　　凉是谁的追问？　　神经元晶体变得密集　　缠绕成幻想的模样　　编织成无边的巨网　　　　　　150×200cm×4　　2016年　　华艺国际2019秋拍拍品　　好彩 娄申义 布面丙烯 2016 （背面）　　《娄申义2017》，2017年，第108-111页　　想的美 Xiang De Mei，站台中国，北京，2017年　　多彩的世界里，缤纷色彩闪出不同的美丽，正因为它没有刻意定义每种色彩的你我高低。正如娄申义的《多彩》，它既在我们的视觉经验之中，却又意料之外，画面之中存在的二维与三维、真实与幻境、表现与涂鸦模糊边界多元而统一，在似梦非梦，若即若离之间，扣人心弦。　　　　　　130×97cm　　1997年　　华艺国际2019秋拍拍品　　1997.9 ZHJ 女人与鹤 章剑 1997年（背面）　　　　1。《艺术家档案：章剑》，湖北美术出版社，武汉，2001年，第8页　　2。《艺术市场》，艺术市场编辑部出版，2005年，第9期，第48页　　在公园一角里，游人与惹怜的生物在一起分享着和谐的自然与温暖的阳光。背景的植物围成了一个宛如几何切割的绿色室内空间，四面的树木就像房屋里的柱子稳健地支撑着整个空间，这种时空转化的气息为画面添加了超现实意味。章剑更以印象派般的色彩描绘出宁夏下午的生物与自然和谐共处，温婉而动人。　　　　　　31×48cm　　1984　　华艺国际2019秋拍拍品　　1984 力画　　《中国油画家曹力》，中国美术学院出版社，2005年，第106页　　青年时期，大多数生命的旅客都曾徘徊于存在着、迷茫着的困惑阶段。三十岁前的曹力也曾经如此，但他又寻找到了新的方向，使马成为他这个时期的主旋律。他花费大量的时间，来回于西域、内蒙古研究马与雕刻艺术，最终穿过了人生的迷雾，《年轻的生命》、《马与楼道》系列优秀作品接踵而至，《喂马》也诸如此类，表现出现代文明的各种规则秩序与原始生命力的矛盾，以及青年时期的彷徨、躁动不安，以及重拾方向的泰然自若。　　　　　　125×118cm　　1981　　华艺国际2019秋拍拍品　　求知的旅人一直在寻找着生命的意义，步伐坚定无畏。《求知者》的背景以抽象的几何色块组成，隐喻着他所在的时空；求知者表情严肃而刚毅，苦索未来，是李葳的个人写照。李葳从尼古拉·费逊素描里找到了光影的奥妙，后来又从吴冠中、张仃、范曾处获得了指引。后来的路途里，李葳迈出坚毅的步伐毅然决然地走向危险而壮丽的罗布泊地区，高歌“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。　　　　　　150×150cm　　2006　　华艺国际2019秋拍拍品　　06 恩利 室内 06年 张恩利（背面）　　《视觉生产》杂志，2007年，第三期，第150页　　通往室内的门扉，里面可以是精心照料之下的“时时勤拂拭，勿使惹尘埃”，也可以是“本来无一物 ，何处惹尘埃”的空灵。悟空要比悟明难上许多，只因“悟空”不仅需“慧”，还需机缘巧合。试问如果没有神秀的明，又怎来惠能的空？张恩利《室内》的空也是基于一次偶然的搬家，人去楼空，事事未休已休尽在画中。几何直线条形成的“冷抽象”观念之下，《室内》充满着对“空”、或说对极简哲学的思考；在耐人寻味的沉默中回溯“悟空”前的情绪跌宕。　　　　　　70×70cm　　2014　　华艺国际2019秋拍拍品　　展览：如何画出一幅性感的画——马树青2015，中间美术馆，北京，2015年　　蓝色是一轮孤独的月，但它却让人感到沉静。在德国学习期间，马树青深受当时德国艺术风潮、极简艺术的影响，到法国之后思考关于绘画的哲学问题。哲学使人感到孤独而充实，就如马树青《无题》一样。厚重的颜料反复重叠色彩，在画框边缘碰撞出丰富的肌理，“时间”和“空间”被颜料转化成为可触之物，在“孤独”的蓝色空间里让人感受到别是一般滋味的“充盈”。　　　　　　230×290cm　　2015　　华艺国际2019秋拍拍品　　在独处的空间里，所有眼前之物进入人的意识中幻化成熟悉而又陌生的存在，有时就像一个个神经元晶体变得密集。《经验秩序2》中，一根根水管般的柱子就像大脑里的神经线构成了一个庞大的意识网络，其中的一块块多边形就像脑内的单元，共同组成了意识空间。在我们众多的视觉经验里排序，综合成我们对世界的认知。　　　　　　33×43cm、24.5×30cm　　1990　　华艺国际2019秋拍拍品　　作于1990年 刘彦2009.8.4补签于费家村　　闭上眼睛，所有经历过的事情、动过的念头，都会缠绕成幻想的模样。1989年后，刘彦将自己的内在精神结合客观事物（情感、直觉、梦幻等）融入他的艺术之中。因此，他是一个精神性很强的艺术家，官能的感觉并没有局限他的艺术感知。1990年所做的《无题双联》中，刘彦把眼前所见与心灵所悟结合于布面之上，以奔流的笔触绘出如音乐般的欢快、如生命般的多彩，反映着刘彦自我的心灵真实和深层潜意识。　　　　　　120×180cm　　2016　　华艺国际2019秋拍拍品　　签名：我是你的物质 PRO 1号　　I Am Your Matters PRO 1　　陈熹 Chen Xi 2016（背面）　　经历与情感的点点滴滴被时间编织成无边的巨网，名曰“生活”。期间，我们遇到的客观存在转移到思维，变成了另一种存在，就像计算机中的“代码”一样，这些代码组合成了我们认知的世界。《 我是你的物质PRO1号》中，陈熹通过简单的颜色与不规则的画面隐喻世间种种，展现他对于这个世界的感知；不重叠的线条则构建了一个原初的世界，诉说着尘世的翩翩与思绪的绵延。