　　中国玉石雕刻大师　　非遗项目北京玉雕传承人　　苏然　　玉雕界出一个苏然不容易，放眼数百年玉雕史来说，这种论断都不为过。　　苏然的意义　　　　这倒不是说苏然创作的艺术水准一定高到了什么惊人的地步，而是苏然的出现，并且一直在玉雕界创作常青的这种状态、这种现象太过于难得。　　苏然 黄玉籽料福山寿海牌　　7.2×4.0×1.0cm 63.8g 　　苏然不是一个人在战斗，而是代表所有玉雕界的女性创作者在战斗，在发声。　　无法求证古代到底有没有女性玉雕从业者，但是以玉雕的劳动强度，以古代的社会风俗，这种概率实在太小。　　苏然 和田玉籽料福至心灵牌　　5.6×3.5×1.6cm 71.8g 　　现实是，即便以上两种桎梏被打破，当代从事玉雕的女性也不多，但凡出现，也都是众星拱月一般的存在。何况，能一直坚持创作，并且取得重大成绩的，就更是凤毛麟角。她们的成功，需要比男性从业者付出更多，所以，尤其值得我们敬佩和尊重。　　　　　　苏然的意义　　　　从整个行业来说，玉雕界不能没有苏然。再聚焦一点，京派玉雕也不能没有苏然。　　客观地说，在男性创作者数量占压倒性优势的玉雕界，在全国各个玉雕流派中，苏然的创作水准也的确高妙，并且一直以肉眼可见的速度在精进、成熟。发展到如今，已经完全自成一派，在全面继承京派玉雕的基础上，卓有建树地把国学、礓石和宫廷三种题材甚而说是风格做出了标准，做出了水平，鲜有人及。　　尤其是对宫廷题材的处理，大气的外观之下，细节处理却比传统京派更加精谨细致，完全不输南方玉雕的细腻秀雅。　　苏然 和田玉籽料林下清福牌　　5.0×2.6×1.2cm 50g　　礓石题材的处理之大胆，连男性创作者都不禁要捏一把汗，或是大开大合，或是化腐朽为神奇，敢想敢用，特别具有巾帼之风。　　苏然 和田玉籽料蒙面巫师摆件　　18×9×7.5cm 1864g 　　北京正道2018年春季拍卖会　　国学题材呢，苏然的创作也和一般玉雕照搬传统题材的作风不一样，敢于以自己的理解去重新发掘和演绎国学元素，若是书法，则线条纵横捭阖，若是国画，则块面山远水阔，整体都是中正大气的格局。　　苏然  和田玉籽料林下清福牌 局部　　苏然，温柔的外表之下，平时待人接物也都细声细语，在创作上却是这样一个“苏大胆”。　　此次北京正道2019秋拍上拍的几件作品，大部分在体量上不能和苏然那些蜚声业界的成名之作相抗衡，但是恰恰也集中了她的三种代表性题材，技艺精纯，意味深长。其中《和田玉黄沁籽料螭龙尊》已经是典型的重器之象，十足惊艳。　　视频赏析　　苏然 和田黄沁籽料螭龙尊　　11.5×17.5×8.5cm 1060g 　　随着信息交流的便利、发达，玉雕各派的相互影响逐渐增强，不同派别彼此之间的差别也在缩小，京派这几年的发展反映明显。也正因为如此，承上启下，具有鲜明派别特征的苏然就显得愈发难得。　　苏然如此难得，有喜也有忧。喜的是，玉雕界毕竟出了一个苏然。忧的是，下一个苏然在哪里？　　北京正道2019秋季拍卖会　　预展　　2019年12月13-15日　　拍卖　　2019年12月15日　　地点　　北京燕莎中心凯宾斯基饭店