　　清代宫廷绘画，虽未设立机构庞大的图画院，但在康熙、雍正、乾隆时期，绘画活动有宋、明画院之盛，所取得的成就大为可观。宫廷绘画的内容亦多种多样，有为统治者点缀风雅的正统文人画，装饰宫廷的山水画、花鸟画以及应诏创作的帝王肖像和行乐图等。以山水为主者，大多以四王为依归，特别是王原祁的山水影响最大，王原祁甚得康熙皇帝宠遇，故其画风亦成一时所尚。王原祁的随从弟子中成就卓著的有黄鼎、唐岱、张宗苍等。张宗苍的族侄张洽，其山水秉承家法，钱维城晚年也曾亲授之。钱维城入仕后受到同为内阁学士的董邦达、宫廷画师张宗苍的指授，董、张山水皆属“娄东”一脉，师法王原祁，而上溯宋元。同时，内府收藏博大精深，也为这些宫廷画家开阔眼界提供了范本。此辑含括了大观古代专场的黄鼎《仿古山水册》；中国古代书画专场的唐岱《仿关仝秋山图》、张洽《山居图》、钱维城《云山空寂图》、金廷标《桃源图》，望识者珍视之。　　Lot 1390　　　　　　册页（八开） 水墨、设色纸本　　雍正乙巳（1725年）作　　画：27×34 cm（每幅） 　　跋：28.5×38 cm（每幅）　　　　（一）层峦积翠，笔墨秀润。大痴老人全用北苑法，此仿其意也。　　（二）元季四大家，独云林笔墨飘逸，淡远简劲，得天趣为胜。及见山阴丘壑松亭子，扫尽画师魔界，自非襄阳对敌，鲜无愧色。此帧何足言学迂翁哉。　　（三）山寺图。仿黄鹤山樵笔法。　　边题：山坳一角图山寺，上界松林下界泉。绝似柯岩东普照，碧萝悬磴荫游船。此幅绝似吾乡柯山之石佛寺，寺名普照，吴寺也。外弟沈瘦生构楼三楹，其境胜绝，余为题禅画楼云。  钤印：李爱伯　　（四）清溪渔艇，拟惠崇笔意。　　（五）携琴访友图。　　（六）泉石相萦带，烟云互吐吞。　　（七）一径野花落，孤舟春水生。　　（八）雍正乙巳初秋于汉上写，虞山黄鼎。　　边题：平生未见此山奇，不是黄山定武夷。安得醉眠林寺侧，饱看峰势逐云移。桃花圣解盦生慈铭。 钤印：己丑生、桃花圣解盦　　水村（二次）、黄鼎之印（二次）、旷亭（二次）、山水心、黄鼎（六次）、爱止山林（参见《中国书画家印鉴款识·黄鼎》4、3、2、36、20）　　伯恭所藏（六次）、烟云供养（二次）、颍生眼福　　赵叔孺题：黄尊古山水册精品。赋雨书屋秘藏，□未秋日，赵叔孺。  钤印：赵叔孺　　无数云山供点笔。拈坡公句，题黄尊古画册，邦达道兄属正，庚午秋日，王同愈。  钤印：王同愈、槎南草堂　　　　1。邵松年：旷亭山水，笔墨谨严，点染深厚，能得司农三昧。虽与耕烟同时同里，而绝不参入一丝。余藏其《云栈八景》一册，层峦迭嶂，沉着雄浑，与此中“层峦积翠”及末一帧绝相似。而求如仿高士一帧之萧踈淡逸则未有也。近来声价益重，赝迹已多，如此剧迹不易得也。光绪戊戌（1898年）正月，虞山邵松年借观因识。?钤印：息盦手书　　2。冯超然：庚午秋九月，晋陵冯超然获观于嵩山草堂。?钤印：嵩山居士　　3。李慈铭：黄旷亭山水八幅，清深雄厚，真得北苑之髓，在并时几可方驾麓台司农。其间涉襄阳、云林，简秀之中，仍具苍浑，非江湖涂抹者，以零烟断墨作鼠尾一峰，蟹爪一树，便自谓祖米祢倪也。尝谓作画非胸中有万卷书者，必不能厚。非意中有四时山者，必不能真。至于苍秀雄深，则在学力耳。后坿韩冶人画十幅，则以意趣为之，非六法所晐矣。丁亥春分日，李慈铭识。?钤印：湖唐林馆山民、越缦堂主　　4。吴湖帆：浅岫平林簇锦奇，鸿蒙超像等希夷。气蒸云梦随心发，花影墙阴自幻移。邦达兄出黄尊古画册属题，用册中李莼客先生所题韵应命。时庚午重阳日，吴湖帆。?钤印：丑簃　　5。徐邦达：旷亭老重之笔，至晚岁尤甚，轻躁浮媚，自不能绕其毫瑞。如此册可见一斑也。当时名位几与司农相埒，云槎、篁邨应出其下矣。此八页得于樊山樊氏，越缦主人题谓附有韩冶人十幅者，不知已于何时离去，自不相涉，固无足惜耳。丁丑新凉，灯下展读偶记，徐邦达。?钤印：徐旁之印　　黄鼎，字尊古，又字旷亭，号闲浦、独往客等，江苏常熟人。擅山水，初学王石谷，后法王原祁，得其苍莽厚朴意味。好游，足迹遍天下名山。所作多层峦叠嶂，深壑泉石极目可见之实景，绝少烟云虚翕风雨缥缈之景。故其画，皴擦周至，用笔严密，而墨渖苍厚，与王原祁同调。稍后张宗苍、董邦达、钱维城、方琮等都师法之，遂成清代宫廷绘画一时之风气。　　此册作于雍正三年黄鼎六十六时，笔墨老到，精力尤盛。故笔健气充，画面都有苍润郁茂之气溢出。其《层峦积翠》，一丘一壑，一涧一坡，构境并不繁复而邃密幽深。山石用中锋叠皴密擦，滋润的重实感扑面而来，气象颇为雄厚。而仿倪一幅，树石亦用中锋，只是用笔稍快，而翩翩有灵动感。一变云林侧笔轻扫清逸简冷之趣，仍有黄鼎一贯的厚朴感。《山寺图》仿王蒙而仅用简单的一开一合构图，将大片空白，留给了大江，仅近处突立的高岗用黄蒙的牛毛皴密密的以枯笔皴擦，郁郁苍苍，大得王蒙神韵，是迭现功力处。画面繁简有度，实处一实，而虚处一虚，故意远神足，读之令人想见长江下游金、焦一带景色。此册构图命意幅幅不同，而用笔则同中有异，徐邦达先生称“轻躁浮媚自不能绕其毫端。”可称入木之见。　　册后有邵松年、吴湖帆等题咏，徐邦达旧藏，是黄氏的精作。　　Lot 1158　　　　　　立轴?设色绢本　　己巳（1749年）作　　161.5×83.5 cm　　岱字毓东、考古、御赐画状元、到处因循缘嗜酒（参见《中国书画家印鉴款识?唐岱》5、6、7、9 印，834页）　　枫崖淡秋气，松磵冷泉声。乾隆十四年岁次己巳立冬日，仿关仝写唐人诗意，静嵓唐岱时年七十有七。　　唐岱秋山图。廿七年夏重装，容庚题。　　吴天章题云林秋山图云：“经营惨淡意若何，渺渺秋色远远波。岂但秾华谢桃李，空林黄叶亦无多。”甲申（1824年）之秋，英和。钤印：英和鉴赏、煦斋珍藏　　　　1。《中国书画家印鉴款识?唐岱》5、6、7、9印；10落款，834页，皆取自本幅（见下图），上海博物馆编，1987年版。　　2。题签者容庚（1894-1983），广东省东莞县人。1922年，经罗振玉介绍入北京大学研究所国学门读研究生，毕业后历任燕京大学教授、《燕京学报》主编兼北平古物陈列所鉴定委员、岭南大学中文系教授兼系主任、《岭南学报》主编、中山大学中文系教授等。　　3。 旧藏者索绰络?英和（1771 - 1840），初名石桐，字树琴，一字定圃，号煦斋，索绰络氏，满洲正白旗人。礼部尚书德保之子，权臣和珅欲召之为婿，德保不准。官至军机大臣，户部尚书，协办大学士，加太子太保衔。工诗文，善书法，著有《恩福堂诗集笔记》、《恩庆堂集》、《卜魁集纪略》等。　　局部（一）　　局部（二）　　唐岱，清康、雍、乾时画家，满洲正白旗人，官内务府总管，擅画山水，师王原祁，好作重峦叠嶂，气势雄伟，很得康熙帝称赏，得“画状元”的御赐称号。并作诗道：“我爱唐生画，屡索意未已。”可见他对唐岱的赏爱确是出自内心。　　此画江山秋色，山高林密，泉奔云涌，沟谷深处，有村舍殿阁隐现于乔柯密树之间，画境丰满，气象雄伟，颇有千岩竞秀，万壑争流之慨。山石用枯皴细擦，层层叠加，复以赭色烘染，特有润泽之感。秋树用硃砂点染，更现堂皇气象。作于乾隆十四年，唐岱七十七岁时，是他极为用心之作。旧为英和所藏，英和乾隆后期尝任户部尚书、协办大学士，故有机会得此佳作。　　Lot 1157　　　　　　立轴?设色纸本　　乾隆戊子（1768年）作　　112×63.5 cm　　在阳道人张洽图记、迂疏自笑难随俗（参见《中国书画家印鉴款识?张洽》25、23印，953页）　　子久、云林两家间有合作，客偶以倪、黄小品下问，遂作此图，信笔点染，不识有少分相合否？乾隆戊子初夏，张洽记。　　爰居阁鉴藏金石书画记　　张月川先生山水真迹。杨题。　　张洽字月川，号古渔，毗陵老画师也。其族叔篁村，乾隆时值画苑，月川从之游，遂得纵观历代名迹，艺益孟晋。后客武进钱文敏僚幕，文敏及其弟竹初之作往往由月川代笔，其名因之不甚显，作品亦不甚多见矣。此帧清雅拔俗，设色简净，允为平生精到之作。甲申（1944年）五月，之游吾兄见示，聊识崖略如此，吴湖帆。  钤印：吴湖帆　　吴湖帆题诗塘　　　　1。张洽，字月川，号古渔，是清中期著名画家张宗苍的族侄，善山水，得家法，并得以纵观历代名迹，经常为钱维城、钱维乔兄弟代笔，所以其名不甚显，以本名传世作品亦不多见，凡真迹均气骨秀润，布局绵密，用笔沉细，起伏顿挫之法、疏密聚散之意均合古人法度而有己意。本轴林木葱茏郁茂，用笔矫健古朴，寓柔媚于沉雄之中。所见月川画作苍浑古雅无如此精者，据题款可知此轴是画家中年时期参以黄子久、倪云林两家笔意所作，可谓别开生面，诚如吴湖帆先生所言：“清雅拔俗、设色简净，允为平生精到之作。”　　张洽传世作品多是册页或小幅山水，如此幅尺寸之壮阔者极为罕见。　　2。昊湖帆所称“之游吾兄”乃民国时期上海纱厂老板杨之游。杨之游父亲杨廷栋（字翼之）是晚清民国著名政治家，与吴湖帆父亲吴本善是同乡，交谊颇深，吴湖帆曾为杨廷栋于辛亥革命前夕向清廷上疏一事先后两次绘制《秋夜草疏图卷》，其中一九四五年抗日战争胜利后重新绘制的一本已由杨之游先生捐献台湾国立历史博物馆。　　Lot 1156　　　　　　立轴?水墨纸本　　画：68×49 cm　　字：33×49 cm　　钱维城印、茶山、颐情馆（2印参见《中国书画家印鉴款识?钱维城》22 印，1498页）　　人凤表兄长于写生，花卉翎毛，无不生动活泼，天机自行，一洗画史习气，平时少所许可，顾独索余笔墨。窃念山水与写生家其法不同，其理则一。余虽知画史涂饰之陋，而于古人神动天随之趣，渺乎未有得也。兄其有以教我焉，因作此以请政。茶山城。　　双十画廊所藏、日旦珍藏　　侍从翻闻建武功，自来武达必文通。祥刑已戟佳兵气，余事犹争造化工。占得鳌头更虎头，天资高妙世无俦。桐阴画品分明在，鼎峙而三不易求。宗磐侍郎画笔灵秀，颇臻妙境，世以与董东山并称。盖侍郎得指授法于东山座侧，其诣乃精，惜流传略少，年未六十，遽以居忧毁卒，故犹未能超神入浑也。清代大魁能画者，自晚清张子青、翁松禅稍得时名，其见于桐阴论画者仅王良甫世琛、王丹思敬铭与侍郎，而三亦均列于逸品，可知艺苑自有千秋，不能与世俗荣名并驰共骛耳。乙亥（1935年）五月江宁邓邦述。钤印：群碧翁、行素堂　　萧平题裱边：钱维城，清词臣，宫廷一大家。此帧写重山林屋，笔苍墨润甚似王原祁。形神兼备可谓真迹佳妙之品。识者宝之。丁酉（2017年）夏萧平。钤印：萧?平　　邓邦述（1868-1939），字正闇，号孝先，江苏江宁（今南京）人。光绪24年进士。近代诗人，藏书家。　　Lot 1082　　　　　　立轴 设色纸本　　65.5×97 cm　　廷标　　臣金廷标恭画。　　乾隆御览之宝（参见《中国书画家印鉴款识·弘历》146印，247页）　　桃源图以晋陶渊明《桃花源记》为题材。桃花源经历代名士高宦的诗文点缀，成为人们向往的仙境，让人心驰神往。历朝历代，人们总是怀着美好的希冀去追寻那份久远的悠然娴静和自得其乐。“男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。”此图恰如《桃花源记》文中所描述，金廷标将渔夫与桃源中人物描绘得情貌毕现。整幅布景疏朗，设色古淡，人物、树石线条刚劲，不愧为乾隆皇帝所赏识的内廷圣手。　　　　　　时 间　　11月19日（周二）18：30　　　　时 间　　11月19日（周二）9：30　　地 点　　嘉德艺术中心B1层A厅（北京市东城区王府井大街1号）　　　　　　北京市东城区王府井大街1号　　11/13-11/15   9：30-20：00　　11/16   9：30-14：30　　11/13-11/16 （同二十世纪及当代艺术）　　11/17-11/18  9：30-20：00　　11/19  9：30-13：30　　　11/17  13：30-20：00　　11/18  9：30-20：00　　11/19  9：30-18：00　　　　北京市东城区建国门内大街9号　　　11/14-11/15  9：30-20：00　　11/16  9：30-18：00　　　　　　