　　作者：罗书银　　原标题：照片绘画市场行情鹊起 格哈德作品2000万美元售出　　布面油画  161.2x116x2.8cm Gerhard Richter 2019 （05062019）　　图片由卓纳画廊提供　　成交价：2000万美元　　2019年瑞士巴塞尔，一件格哈德·里希特的“照片绘画”作品以2000万美元售出，创下近三年瑞士巴塞尔艺术展的单件最高价作品销售纪录。而这一价格，也是目前艺术家在一级市场成交上的一件重量级爆点作品。　　从2001年至今，Artprice每年发布的“年度市场报告”中拍卖市场成交前500的艺术家名单来看，格哈德·里希特常年都保持着成交总额最高的在世艺术家纪录！　　以近三年来雅昌艺术市场监测中心（AMMA）和Artprice联合发布的“年度市场报告来看”，除了大卫·霍克尼2018年在二级市场上的一次爆发，其他时间，成交总额最高的在世艺术家都由里希特占据。　　虽然目前为止，从里希特拍卖市场成交TOP10情况来看，最受欢迎的是80-90年代创作的《抽象画》（Abstraktes bild）系列，但其重量级的“照片绘画”系列亦是市场上的宠儿。　　　　在格哈德·里希特的艺术创作生涯中，跳跃式地变换着各种风格和题材：浪漫主义、照相写实主义、抽象表现主义、抽象主义、极简主义、构成主义、波普艺术等等。不仅如此，他还在雕塑、摄影、绘画方面都有建树。　　这其中，除了目前在市场上最为人熟知的抽象系列绘画，其“照片绘画”系列亦是极具“里希特”风格的作品。可以说，说到“照片绘画”，就代表了格哈德·里希特。或者简单来说：里希特是个画照片的画家。　　虽然这听起来有点奇怪，但几乎从60年代开始，里希特就不断地以照片作为绘画的素材，并在其之后的创作中，不断地回顾这一系列的创作。　　这要从里希特的个人经历说起，：1932年，格哈德·里希特于德国德累斯顿出生。二战期间，家庭被卷入其中，战后，他成为东德人，由于不喜欢斯大林式的美术教育，1961年，柏林墙还没建好时，他逃离到了西德，并进入以摄影著称的杜塞尔多夫国立美术学院学习，这成为其之后艺术创作上的转折点。　　20世纪60年代，杜塞尔多夫进入到战后欧洲新潮美术运动时期，艺术的各种现代流派快速更替，西德艺术界进入到强烈反对传统架上绘画的浪潮，并形成了“激浪派”的创新艺术风格。这一时代背景对里希特也影响巨大，“照片绘画”便是在这样的潮流中创作出的具有自己标志性的绘画方式。　　但当时很多人并不接受他这种绘画方式，认为他只是画照片而已。里希特却不这样认为，在他的采访中曾说到：“当我从20世纪60年代开始这么创作时，人们嘲笑我。我很明确地表达了我的作品来自照片，看上去很幼稚。可以说这种挑衅是直接的。”　　正如里希特所说，他所做的正是：将自己从其他艺术家陈词滥调式的表达方式中跳脱出来。　　如果进一步解读里希特的“照片绘画”，会发现这不仅仅只是一种个人的绘画风格。更是对世界的现实与真实的质疑与反省。在他看来，摄影只是客观记录世界，但并不意味着能揭示世界的全部，因为人们看到的往往都是表象。绘画可以凝练图像，加强形象潜在的力量，揭示照片背后哪些现实的真实性。　　格哈德·里希特 《鲁迪叔叔》 1965年 图片来自网络　　在里希特早期的“照片绘画”中，有两幅代表作：其中一幅代表作是1965年画的《鲁迪叔叔》，那是他死于二战的亲叔叔。作为成长于战后的一代，战争之后的创伤在他身上留下了明显的印记。尤其是他逃离到西德，从此再没有见过家人。这幅作品被处理成模糊的画面，压缩至几乎单色的色彩，而这样的画面处理方式，是里希特“照片绘画”最重要的特点之一。这样的色彩或许也反映了里希特一生的心境。　　格哈德·里希特 《1977年10月18日》 布面油画  1988年 图片来自网络　　另外一幅是《1977年10月18日》（October 18， 1977），这幅作品全面体现了里希特照片绘画的“艺术思维”，该系列于1995年被纽约现代艺术博物馆购得。作品描绘的是四个德国社会运动人士——红军旅成员的生与死，这几个人被定义为恐怖分子，制造了多起爆炸，但这其中的原因充满争议。四个人先后死去，有两位被裁定为自杀，但是公众普遍认为是被谋杀。葬礼于1977年10 月18日举行，里希特花了20年的时间以此为题画了15幅画，以刑事照片与新闻照片为蓝本，描绘了死亡景象。　　作品中，这几个激进青年生活时或死亡时的影像都不再清晰，因为在里希特看来，这些都不重要，重要的是事件真相——他们所经历的死亡真相。里希特运用模糊的技法进行创作有去除干扰保存真相的意思。　　里希特认为该事件显示出一种极端的丑陋和荒谬。借由这样的“照片绘画”，里希特表达了自己的观点与诉求：反对一切思想上的专制，并且深刻厌恶战争，反对暴力。　　　　《集会》亦是里希特早期“照片绘画”系列的代表作之一，这件作品创作于1966年，并且铺垫了里希特后来的重要作品《1977年10月18日》。描绘了一群以男性为主的人群参加一场露天集会的场景，这也许是个政治集会。人群布满了整块画布，这在里希特的“照片绘画”中非常少见，更常见的画面是孤立的人物、动物或物件。　　不过，《集会》里的图像是故意模糊处理的。作品素材是里希特“图集”第 7 页上的剪报。艺术家沿用了照片的切割与黑白色调，加以自己标志性的“模糊”手法，指涉了历史（包括集体与个人历史）仿佛既在当下，同时又很遥远。罗伯特·斯托（Robert Storr）曾总结，里希特的技法“把目光从主体上移开激活了记忆与限制记忆回归的关键因素。从效果上来说，里希特通过描绘主体迫近的消逝，召唤了主体的灵魂。”　　在里希特早期的“照片绘画”作品中，大部分都与日常之物有关。1963年，里希特曾与朋友康拉德·卢克（Konrad Lueg）在杜塞尔多夫Wihelm‘s画廊对面的一家家具店举办了一场名为“与波普共生：支持资本主义现实主义的示威”的展览。资本主义生活方式是展览的一部分。这被里希特称为“资本主义现实主义”，在其作品中更多关注的是普通生活，这与美国的波普艺术运动影响有着直接的关系。　　与这一时期大部分的创作不同的是，《集会》显然很难被归类到波普范畴。在本雅明·布赫洛（Benjamin Buchloh）看来，此处看似模糊的正是自我反省式的绘画实践体现出的精密性：“我们所谓的模糊指的是不精确，即与所表现的真实物品相比具有很大差异。”尽管它“丧失了表面性的客观密度”，并“获得了图画的话语自主权”。　　与《1977年10月18日》这样的题材作品类似，《集会》亦属于将重大新闻历史化的代表。这样一件具有代表性的绘画，在博览会上以2000万美元的高价售出，便不足为奇。　　据了解，这件作品此前为意大利藏家Francesca和Massimo Valsecchi夫妇私人收藏，过去近40年来从未离开意大利。Valsecchi夫妇本次委托卓纳画廊于巴塞尔艺术展出售这件作品，用以筹资修缮他们位于西西里巴勒莫的文化项目Palazzo Butera。　　　　相较于里希特的抽象绘画，作为目前较少在市场出现的“照片绘画”，每一次其作品在市场上出现，都能引起巨大的反响。　　除了2019年瑞士巴塞尔售出的《集会》，2019年3月7日举办的纽约富艺斯（Phillips）拍卖中，另外一幅“照片绘画”：《喷气式飞机》（Düsenjger）（1963）亦取得了不错的成绩。　　格哈德·里希特 《喷气式飞机》（Düsenjger） 1963 布面油画 130x200cm　　拍卖前，富艺斯将带来这件作品便引起了众多关注。因为其背后有颇多故事。2007年，已故的微软创始人之一保罗·艾伦以1120万美元的价格从佳士得买下这幅画，并在当时刷新了艺术家个人拍卖的纪录。这件作品描绘动态中的飞机，融合了兴奋感与恐惧的复杂体验。　　2016年秋季，保罗·艾伦委托富艺斯拍卖行出手这件作品，一位中国商人以2400万美元的价格担保该作品售出。如果作品以超过2400万美元的价格成交，担保人将获得交易溢价的30%和一半佣金。然而，该作品在拍卖会上不幸流拍，富艺斯根据合同向保罗·艾伦支付了2400万美元，并要求担保人承担交易。但该担保人并未支付，由此双方展开了漫长的诉讼过程，2018年2月才达成和解。格哈德·里希特的这幅作品则仍然由富艺斯持有。　　本次拍卖，富艺斯将这幅作品的预估价定在1000万—1500万美元之间，在最终的拍卖结果中，作品以2040万美元成交。这一结果亦是当季成交价第三高的“战后现当代艺术”作品；同时也是富艺斯拍卖本季价格最贵的作品。　　另外一幅曾于2013年创下里希特拍卖纪录的是其1968年创作的《米兰大教堂广场》（Domplatz Mailand），这同样也是其“照片绘画”的代表作。该作品在当年纽约苏富比（微博）春拍中上拍，并最终以3712.5万美元（约合人民币2.31亿元）成交。刷新在世画家单幅作品价格的纪录。这件作品是被美国加利福尼亚州的布赖恩特家族葡萄园创始人唐·布赖恩特所竞得。　　这两件作品是目前格哈德·里希特众多系列作品中，除了其代表的抽象绘画，市场表现最好的系列，亦是与市场上的抽象绘画同等的“蓝筹股”。　　图片：致谢国巨基金会　　中国地区收藏里希特作品的藏家并不太多。目前有包括：刘益谦曾在2016年豪掷重金在瑞士巴塞尔上买下里希特的一幅抽象作品；另外，台湾国巨股份有限公司创始人、著名华人藏家陈泰铭也收藏了多幅里希特的作品。　　借由2019年格哈德·里希特的“照片绘画”在博览会及拍卖会上引发的市场热度，可以一窥艺术家该系列重要题材的市场表现，亦可以期待在之后这一系列作品的下一个爆点。