　　俏色巧雕，是中国玉雕大师赵显志最为擅长的，也是他的个人风格特色所在。此前创作的《水城三阙》、《桨声灯影江南巷》、《墨染烟霖又萦春》，已是圈内不可多得的俏色创作典范，《水城三阙》更是以192万元成交，创造了俄料玉牌的拍卖纪录。　　早期作品　　不同于以往山水题材，　　这次他选择了挑战佛教题材，　　来献礼一年一度的“子冈杯”赛事。　　　　尺寸不一　　获奖：2019年“子冈杯”金奖　　北京正道2019秋季拍卖会　　创作这套作品的材料是俄料中的极品，玉牌皮色很有特点，每一块玉牌都带有完整的皮色，黄皮中夹有黑色，非常具有厚重感，而且玉质也细腻干净，是俏色巧雕的绝好玉料。当然，如果没有好的构思，这样的皮色也是很难运用的。　　但在赵显志这样擅长俏色雕刻的创作者眼中，它们一定有适合自己的表现方式。　　对于这五片料，赵显志最早试图从苏州地域文化中寻找创作灵感，希望从人文、地理、古建筑等角度来诠释这套玉牌。　　<<  左右滑动，查看创作过程中的变化  >>　　也尝试着利用中国画的元素来设计，在经过多次的修改后，赵显志发现这块玉料更适合去设计带有景深感的作品。　　北京正道2019秋季拍卖会　　在对布达拉宫、敦煌等地采风归来之后，赵显志觉得佛教洞绘的题材应该很适合这套玉牌。雪藏多年的几块玉牌，在赵显志参拜南京牛首山佛顶宫后，终于定下主题。　　他将辉煌、壮观、震撼的佛宫穹顶速写在这几块玉牌上，在方寸之间展现出庄严神圣的华藏世界，使得玉料与题材得到了天人合一的结合，也是展示玉料之美的最好方式。　　首先在视觉上，玉牌的色调与佛顶宫建筑内的色调不谋而合，玉牌的黄皮色营造出宫殿内金碧辉煌的场景，与作为底部的黑色部分形成强烈对比，似乎暗示着跨过黑暗就会迎向光明，凸显了殿内的庄严宏伟，也表达出了华藏世界的无边空间和世人向往的光明和自由。　　中间三块玉牌组合在一起，通过透视构图和弧线的处理，在二维平面上塑造出佛顶宫立体的半圆穹窿顶效果。　　两侧及穹顶的无数佛龛由近及远、由大渐小，推进至正中心的华严三圣，来自四面八方的线条也在此聚集。　　玉料中黄色和黑色交界的线条，也被作者精心处理安排在此相汇，体现出了作者的精心构思和细腻布排，视觉上的多重力量交汇，给本就神秘和庄严气氛更增添了一丝超自然的力量，令人心生敬畏。　　左右两侧玉牌刻画的护法也以同样的透视视角与中心保持统一，扩大了视觉空间并加强了整体作品的气势。　　不同于“华严三圣”及佛龛中的佛像的抽象处理，左右两边的护法则刻画精致，丝丝入微，威猛刚劲，护法周身的熊熊燃烧火焰，昭示着一种不可侵犯的力量。　　北京正道2019秋季拍卖会　　整件作品从设计构图、技法处理到视觉效果呈现，精妙入微，由实而虚，引人由婆娑世界步入佛法的无边意向空间，宁静而宏大。　　正如中国玉雕大师赵显志所说，“《华藏世界》是我礼敬佛法的一件虔诚法喜之作：三千大千世界，八万四千法门，能缘一切有情心，亦解一切有情意，在彼一切有情心，随顺一切有情意。佛法的智慧与安宁，慈悲与喜悦，将与一切有情众生共享，也作万千法门与君共通。　　这精微中的万佛与一叶中的菩提相通，小中有大，小中通达无限。愿玉中般若能通佛法之妙，与人无限智慧。”　　北京正道2019秋季拍卖会　　这套玉牌已然脱离了当代玉雕中仅仅依据玉料来判断作品价值的窠臼，赵显志赋予了这套玉牌崭新的艺术生命力，将其从玉雕工艺品提升到了艺术品的境界，也是一套不可复制、具有唯一性的原创艺术佳作。　　作为北京正道2019秋拍的重要拍品之一，这件“华藏世界套牌”已然受到众多藏家关注，花落谁家，最终将于2019年12月13-15日，在北京燕莎中心凯宾斯基饭店揭开神秘面纱，敬请期待。　　北京正道2019秋季拍卖会　　　　当代玉雕名家精品专场　　　　当代玉器臻品专场　　　　当代顶级玉雕私洽专场　　　　海派玉雕巅峰代表五人联展　　预展　　2019年12月13-15日　　拍卖　　2019年12月15日　　地点　　北京燕莎中心凯宾斯基饭店　　预约品鉴　　138 1093 7066