　　　　　　Bruce Thornton（布鲁斯）少年时在父亲的影响下，便开始接触纸币的收藏。大学毕业取得国际政治学学位，之后专职从事钱币行业，辗转于亚洲、欧洲的钱币展会和市场。二十多年来，Bruce Thornton以其对世界纸币的丰富专业知识、甄别纸币赝品的独特眼光，在钱币界备受推崇，是全球知名的纸币评级和鉴定专家。　　同时，Bruce Thornton还是一名教育专家。他不但常年在全球举办各种讲座和研讨会，分享钱币知识，而且还在ANA（美国钱币协会）讲授纸币评级课程。此外，他还是PCDA（专业货币经销商协会）、IBNS（世界纸币协会）、ANA（美国钱币协会）、FUN平台以及ICTA（国际加密货币交易协会）的会员，并身兼PCGA主席等多个职务。　　Bruce Thornton已在中国和亚洲收藏界工作了近十年，作为一名评级师，他致力于建立亚洲乃至世界的纸币评级标准体系，努力提升广大收藏者对纸币评级的认可度，推动亚洲地区纸币收藏市场的繁荣与发展。2019年，Bruce Thornton正式加入专业钱币评级服务公司PCGS，担任至关重要的首席纸币评级师一职。今后，他的工作重心将主要放在中国和亚洲收藏市场。　　11月18日下午，Bruce Thornton将首次莅临北京诚轩拍卖现场，举办与藏友的交流见面会，面谈以一对一的形式进行。届时，Bruce Thornton将亲自为藏友解答关于纸币评级的各种疑问和咨询，并和大家交流纸币收藏及研究的心得与乐趣。　　11月18日至20日，PCGS公司将一如既往，设座于北京诚轩秋拍现场，为藏友提供机制币、纸币评级的咨询服务（暂停收件）。欢迎各位藏友的光临！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　