　　北京保利2019秋季拍卖会将于2019年11月29日开始在北京全国农业展览馆进行预展，12月1日至5日在北京四季酒店5层举槌。邮品专场将于12月11日至13日预展，14日至15日拍卖，预展拍卖地点为新保利大厦云楼10层。　　北京保利拍卖2019年春拍取得了28.5亿元成交额的佳绩，古董珍玩、近现代书画、古代书画、现当代艺术等门类，均有高价单品成交，多件拍品刷新成交纪录。此次秋拍北京保利拍卖领导班子和专家团队以更大的热情和充沛的精力投入拍品征集工作，先后走访上海、广州、杭州、南京、成都、西安、兰州、长沙、贵阳、昆明、香港、台湾等多个城市与地区，远赴北美、新加坡、日本、欧洲等地，精准拜访诸多业内资深藏家及重要客户，获得了鼎力支持。拜访诸多重量级藏家及重要客户，保证征集效果。　　此次秋拍，保利征集到众多精品佳作，包括李可染《万水千山图》、石鲁《移山》、傅抱石《听泉图》；古代书画的“百代标程”专题，今年已经是第七届，其中，王蒙《芝兰室图》、项元汴《竹石菊图》、董诰《万有同春》册，均堪称古代书画扛鼎作品；古董珍玩部分，清乾隆 御制洋彩加金镂雕团螭纹开光内绘“时时报喜”双龙耳转心瓶，清乾隆 粉青釉镂空雕牡丹蕉叶如意纹长颈套瓶，明宣德 青花云龙纹十棱葵瓣式洗令人耳目一新，成交令人期待。现当代艺术当中，常玉《聚瑞盈香》、刘野《M的肖像》、吴大羽《采韵系列之罗浮梦晌》，也代表了其所处时代的创作高峰。其他如当代水墨、紫砂沉香、古籍文献、邮品钱币、名酒茗品、珠宝尚品等其余三十余个专场，约八千余件拍品，共同期待诸多艺术爱好者的莅临品鉴与交流指导，为大家再次奉献一场难忘的艺术品拍卖盛会。　　　　经过半年的寰宇征集，保利将在今年秋季呈现出多个专场及专题拍卖，包括近现代书画夜场、名家书法夜场、艺海宝藏——南洋重要私人珍藏、闻妙香斋珍藏、琳琅集——名家妙墨、庆祝新中国成立七十周年专题、纪念张大千诞辰一百二十周年专题、时时往来于心——张大千致张目寒信札、一代草圣——于右任墨迹、海外集珍等等，一系列重要画作及诸多藏家私人珍藏的现身，总计约有800余件作品，以飨全球鼎力支持的友人贤达。　　近现代书画夜场预计将有九十余件大师的佳作。最重要作品当属李可染1964年所绘毛主席长征诗意《万水千山图》，画面横向展现，重山叠积，如犬牙高低，参差错落，雄奇壮丽，红军队伍沿狭窄山路从左往右横越画面，山体以浓墨重色写成，并敷染偏暖赭的红色，块面厚实稳重，以留白形成的山路、水道穿插其间。从深浓墨色、赭色过渡到留白，色调的明暗变化，平衡了画面厚重的体积感。全幅结构规整，笔墨精严，气象万千，是一帧文学性、艺术性与时代意义结合的精品佳作，是新中国美术史中的里程碑，也是画家个人创作历程中的重要代表作。本作与《万山红遍》同年绘制，重要性与精彩程度均可媲美。　　石鲁重要作品《移山》绘制于1954年，表现的是新中国成立初期兰新铁路乌鞘岭隧道建设的这一重要历史事件，石鲁选取其中一个最具代表性的瞬间场景，三位建设者驾驶推土机同步进行土方作业，整个画面构图独特，人物、推土机、堆集的土石、碾压印迹等，细致生动的用笔，坚实的造型处理，强烈的光影效果建立起视觉真实感和感染力，是石鲁五十年代初精心创作的巨制，代表了石鲁在那个特定历史时期的人物画探索尝试，生动地呈现出热火朝天的社会建设奋进时代，充满理想与激情的人民正在创造他们向往的新中国。此作早在1954年陕西省美术展览会便对外展出，著录已知九次，五十年代已有多次出版，无论从艺术性、还是流传著录情况上，均是石鲁一生中最重要的画作。　　傅抱石《听泉图》绘制于1963年，此作流传有序，最早展览记录为1979年“傅抱石遗作展”，著录已知高达二十余次，是一件傅抱石画水的经典性画作。他所创造的“皴水法”、“破笔点”和“扫雨法”都可以尽现于同一画面中，而且那样地富有诗意和情调。　　“纪念张大千诞辰一百二十周年”中，张大千泼彩巨制1970年《春山暮雪》，为画家泼墨泼彩创作成熟期所画，横幅绢本，长空巨壑，忽然被一场漫天风雪覆盖。天地混沌，犹如盘古初开辟时的奇幻，向晚时分，暮云四合，烟尘风雪，悲怆壮烈，非大开大合的大手笔所不能为。《坐忘册十开》系张大千写给好友罗寄梅夫妇伉俪，十开画面分别绘峨眉、黄山、松树高士、牡丹富贵、事事大利、荷花、梅花、游鱼等题材，极为用心，精彩绝妙。　　“艺海宝藏——南洋重要私人珍藏”三十二件作品，系东南亚资深藏家友情提供。本专场重要作品徐悲鸿《猛狮侧目》，张大千《桂林龙隐岩》，李可染《苍岩耸翠图》、《青山密林》，黄宾虹《天池纪游》、《溪山静观》，傅抱石《湘夫人》，林风眠《仕女》以及吴冠中《山河新颜》、《月下玉龙山》，质量整齐，估价合理，值得期待。“闻妙香斋珍藏书画”呈现五十余件作品，取自黄宾虹篆书匾额“闻妙香斋”，均为藏家历经多年的悉心收集，包括徐悲鸿、齐白石、吴昌硕、黄宾虹、张大千、吴湖帆、林风眠、李可染、吴冠中、谢稚柳、关良等大师，多件作品有重要出版记录，非常难得。　　今年秋拍中，将推出“大匠之门：齐白石绘画”专题，集合十余件齐氏佳作。齐白石《写剧图》赠近代戏剧家、教育家熊佛西，曾为张宗宪旧藏，《乘风破浪》赠广州市长朱光；齐白石《花卉册页十开》曾为郭秀仪旧藏；齐白石《大富贵亦寿考》绘寿桃、龙纹花瓶及牡丹，寓意吉祥，栩栩如生，为白石老人晚年的精品。《声入人心——工笔草虫册》、《松梅喜鹊》、《福开岁朝来》、《一生清白》、《得财图》、《挖耳图》、《寿桃》、《紫藤》等等亦十分精彩。此外，傅抱石《还庄图》、黄宾虹《拟古山水四屏》、陆俨少《龙蟠一道入云端》、林风眠《繁华群鸟》、吴冠中《江南人家》等等亦是精彩佳作。“时时往来于心——张大千致张目寒信札”将呈现大师写给重要代理人、经济人，这能让我们在欣赏它们时，既能身临其境地体会作者的情感；又能与相应年谱、著录对照，稽古钩沉；有的保留着当时的实寄封，更加难能可贵。　　书法夜场中将呈现近百余年里大师名家、文化学者、社会知名人士的书法作品六十余件，期与社会共同领略书法艺术之美。　　日间场次拍卖中，将推出一系列得自同一藏家、估价合理、来源可靠的书画，成扇、册页、手卷等雅玩趣赏性质的小品，以及高度文化性的名人字札等，以期满足众多藏家的多样化收藏需求与口味，梳理京津、海派、岭南、台湾等地域的画家脉络谱系，精彩而丰富。　　　　古代书画板块一承以往，“仰之弥高——中国古代书画夜场”、 “艺林藻鉴——中国古代书画日场”两个专场将为您呈现逾300件拍品。其中“百代标程”成功推出第7季“从王蒙至董诰”六件珍品，在45件夜场拍品中压轴出场。　　据统计，海内外公私所藏王蒙真迹总共三十件左右。这三十来件作品，原来著录在《石渠宝笈》里的不超过十件，且大部分收藏在两岸故宫。本次上拍的王蒙《芝兰室图》，是近二十年来拍场上出现的唯一一件著录于《石渠宝笈》里的王蒙作品，值得世人瞩目。有明代收藏巨擘“天籁阁”项元汴其绘画难得一见，清宫收藏经《石渠宝笈》著录仅为14件，其《竹菊图》纯用水墨勾勒渲染，以行草书的笔意入画，潇洒适意，收放自如，与陈白阳、徐青藤同一机杼，深得文人画萧散自然的意趣。经项懋功、耿昭忠、耿嘉作、清宫内府、金城、金开藩、张学良递藏，石渠著录的两朝功勋之董诰所绘《万有同春》册是为元旦朝会所准备的贺礼，用十个具有皇家气派的“万”字将迎春到春耕农忙巧妙自然的联掇在一起，表现了新年伊始，大地回春，普天之下国富民安，一派盛世升平的祥和景象，同样经石渠著录，乾隆皇帝宝爱。文徵明《青绿工笔山水册》八开，极为精工，每开均有明代诗人邹迪光对题，曾为颜世清、张学良、金城、宋子文等名家旧藏，民国时期分别在北京、东京参加“京师书画展览会”，“日华古今绘画展览会”等重要展览并出版。王时敏（1592-1680）《富春大岭图》经清安仪周、唐淮、周昌富、许安巢递藏，徐邦达审订，是王时敏以黄公望为宗、融古出新的巅峰之作。雍正帝御笔《宴月旧作》为赐宠臣留保的晚年精纯之作，雍容华贵、富丽堂皇。　　夜场中多件书法剧迹，文徵明《秋兴诗卷》是目前发现文徵明书法长卷中最长的一卷，长达十一米，字大近尺，耄耋之年书就，全卷大气磅礡，撼人心魄，至收尾处，豪气丝毫未减，蔚为奇观。北京文物公司旧藏王铎《行书自作五言诗》尺幅巨大，颇为壮观。《中国古代书画图录》出版宋曹《草书临帖轴》、文徵明、董其昌等《书札集锦册》、伊秉绶行书《同阴青原宿罗浮华首台》诗轴、何绍基《临乙瑛碑册》，并有嘉庆帝皇子时楷书对联、金农、左宗棠、曾国藩等的对联，皆富特色，皆一时臻选；绘画则多件文徵明佳作，如《衡山墨妙册》、《东瓶别墅图》卷，清宫、庞莱臣、蒋祖诒旧藏徐贲《溪亭客话图》、王绂、姚绶、钱仁夫诸名家山水花鸟画作，蓝瑛、张路、陈洪绶等人物画，精彩纷呈，不一而具。程京萼对题石涛《山水册》有为石涛在金陵前期重要作品，《佛教故事》经王芑孙、王祖锡鉴藏，为早期人物精品。张大千题八大山人《兰竹巨石灵鸟图》、扬州八怪中郑板桥、罗聘亦有佳作呈现。　　日场二百七十余件，同样丰富精彩，不乏名家旧藏，著录出版。多件《中国书画家印鉴款识》取印作品，如封面汪士慎《墨笔花卉册》、改琦《墨兰图册》、翁同龢、孙尔凖、邵松年、薛玉堂等题，王一梧绘《松间读易图》等，并有同一藏家专题，“红雪楼墨妙”专题，更有为数不少的无底价拍品，邀您莅临赏鉴，探寻古代书画的乐趣。　　　　本次北京保利2019秋季拍卖，古董珍玩部共囊括十三个不同专场，共精选1600余件拍品呈现。品种囊括元明清御瓷、宫廷珍玩、古典家具、佛教艺术、文房、紫砂、铜镜及当代工艺品。其中，以十面灵璧山居收藏元明清御瓷、古典家具为大成，另搭配[清乾隆 御制洋彩加金镂雕团螭纹开光内绘‘时时报喜’双龙耳转心瓶]及数十件清宫珍玩组成“禹贡”、“十面观止”及“逍遥座”等专题拍卖。　　转心瓶为乾隆时期宫廷生活极尽繁荣下的产物。属于清代乾隆盛世创制的一种瓶式。是乾隆帝本人意旨之下御窑厂监督唐英殚精竭虑，创意精研之作。在一个镂雕外瓶内，套装一个可以转动的内瓶，上绘各种纹样。“内胆”上部外露，藏于外瓶内，胆上有装饰绘画，有四季景物、山水人物、花鸟虫鱼等。内胆活动时，通过“外瓶”的镂孔，可观不同画面，犹如走马灯般。转瓶的制作难度极大，需把外瓶底部制成鸡心状钮，内胆底心做成鸡心状凹槽，钮、槽绝对吻合。“颈瓶”与镂空外套瓶在肩部的榫卯结构精巧，颈、肩咬合贴切，尤为适于旋转赏玩。烧造方面，考虑外瓶和内瓶的干燥率，以及烧成后的收缩率，稍有不慎，便可造成钮、槽不吻合，便是前功尽弃。故乾隆御窑制作转瓶的代价十分巨大，往往是“百里挑一”。转心瓶仅专供宫廷，无怪乎许之衡在其名作《饮流斋说瓷》中记载，“瓶之腹玲珑剔透，瓶内更有一瓶兼能转动，若是者，名曰‘转心’，乃内府珍赏殊品也”。[清乾隆 御制洋彩加金镂雕团螭纹开光内绘‘时时报喜’双龙耳转心瓶]由上下两部分组成，其中配以内胆；外壁通体以洋彩绘制纹饰。转心瓶上部为口颈部，撇口，束颈，下外撇；口沿、颈部正中弦纹、及颈足处皆有加金，口沿下绘如意云一周，颈外饰以胭脂红料彩绘卷草纹为地，洋彩缠枝宝相花，两侧贴塑魑龙耳，雕琢细腻生动，施褐彩为地，上描金勾勒。转心瓶中部通体绘饰黄地洋彩缠枝西番莲花，中部饰四幅圆形开光褐彩加金镂雕团螭纹，施彩敷色妍丽华美。内胆中通景绘制十二只喜鹊，喜鹊象征“喜事临门”，因自古用十二时辰计时，喜鹊十二只则寓“时时报喜”，一年有十二月，亦可称“月月报喜”。所绘喜鹊身姿各异，飞鸣、行、止各有其姿。除喜鹊之外，纹饰中尚有青松、佛手、灵芝，表祝寿延年，福寿吉祥之意。圈足外撇，以胭脂红料彩绘卷草纹为地，洋彩缠枝宝相花，近底以浅粉蓝釉为地绘蓝料彩回纹一周。器底满施松石绿釉，中央以矾红书“大清乾隆年制”篆书款识。本品集洋黄、果绿、矾红、金彩，松石绿釉、胭脂红料彩、蓝料彩、镂雕，转心等多种工艺，画面繁复而不杂乱，弥漫着花香鸟语，又透露出皇室的威仪，可谓巧夺天工，美艳非常。该瓶制作于清王朝最为鼎盛的乾隆时期，极尽奢华、叹为观止，充分体现了乾隆时期官窑洋彩瓷器制作工艺的最高成就。　　“十面观止——玫茵堂、十面灵璧山居诸名藏珍瓷雅蓄”专场隆重呈现北美“十面灵璧山居”收藏之<清乾隆 粉青釉镂空雕牡丹纹长颈套瓶>、<清雍正 粉青釉弦纹荸荠瓶>、<清雍正 粉青釉浮雕菊瓣弦纹瓶>即为雍正及乾隆早期，唐英摹制仿古青瓷工艺巅峰之作，显赫了千年的粉青之色，从徽宗延续至乾隆皇帝，皆仰望着帝都天空，手捧着心中日月。　　以北美十面灵璧山居领衔的“逍遥座”海外名家旧藏重要明清家具专场又将为我们带来新一轮的视觉盛宴。选品件件珍稀、传承有序。既有博物馆级藏品，又有重要海外私人收藏。细观此次专场，首次“紫”“黄”并重，紫檀重器的加入为寡淡清秋添浓墨重彩，从中亦可更清晰捕捉到“十面灵璧山居”这位北美神秘私人藏家的艺术格调和收藏版图。专场格局有三，一为黄花梨家具，爽洁利落在最简单的设计中以细节取胜；二为紫檀家具，精雕细刻以繁复的层次完成视觉的冲击，三是精选其它材质，既有造型水平不输硬木的榉木家具，又有样式罕见的核桃木、柞榛木家具等，简朴秀雅，心意独到。　　翦淞阁今秋再度和北京保利携手合作，隆重推出：“闲居受用：翦淞阁精选文房名品”专场，以文人闲居生活受用之香具、茶具、文具为题，精选文房清供如砚台、笔尊、笔屏、书灯、画具、砚山、鸟笼、暖炉、花盆、印章、臂搁、竹刻扇骨乃至明代香具之炉瓶盒与香筒及黄花梨制器等，其中包括江千里、邵文右、周尚均、杨季初、蔡时敏等工艺美术名家，乃至清末民初画家任伯年、竹刻大师金西厓、画家唐云等，俱为其流传有序且珍罕难得的文房清供与艺术精品。　　“摧破我执—重要佛教美术” 佛像夜场精选数件佛教造像及唐卡艺术珍品，着重展现在北京宫廷风格与西藏宫廷风格影响下所产生的绚丽多彩的佛教美术，其中数件造像与唐卡皆出自明清两代藏传佛教重要寺庙，例如丹萨替寺、须弥福寿之庙等，并得自海外重要收藏，来源清晰、流传有序，以飨各位藏家。　　掌中可握之器谓之极小，小而极巧，巧而玲珑。此次2019 年秋季拍卖，北京保利拍卖有幸征得‘袖珍’艺术作品若干，并整理成册，组成“微有兰若—焚香净手，饶玉啜茶”专场。汲古人最细微的情感造物为书，一为无量，无量为一。小中现大，大中观小。　　本次秋拍将推出“宸趣——文房清玩隽品集珍”专场，遴选五十余件精美绝伦的文房艺术佳品，涵盖宫廷文房瓷器、铜器、书斋家具等，品质不俗，引人瞩目。　　最后的固定拍卖之日场“中国古董珍玩”亦有囊括此次拍卖季全球征集之陶瓷、玉器、佛像、杂项共计近千例。　　　　北京保利2019年秋季拍卖，现当代艺术部将推出“现当代艺术夜场”及“现当代艺术”两场拍卖。“现当代艺术夜场”共集结25件罕见臻品，分别来自常玉、吴大羽、藤田嗣治、吴冠中、李瑞年、丁天缺、刘开渠等20世纪早期艺坛先驱；曾梵志、周春芽、刘野、张晓刚、毛焰等蜚声国际的中国当代艺术中坚力量；陈逸飞、杨飞云、罗中立等中国经典写实艺术扛鼎之辈；以及段建宇、黄宇兴、王子骄等青年才俊。“现当代艺术”专场涵盖拍品135件，其中最为瞩目的是9件来自安迪·沃霍尔、马丁·基彭伯格等全球多个国家、地区的重要艺术家作品，保利希望以此为契机，与大家共同分享和展望多元缤纷的国际艺术生态。除此之外，还将推出“未来已来：青年艺术专题”，所有作品均将以无底价的形式拍卖。　　常玉晚期代表作《聚瑞盈香》无疑是常玉静物花卉系列的集大成之作，绚丽富贵的万寿菊根植于一个小而浅的中式方盆中，画面构图在错落有致中强调对称平衡，花卉的枝干展示着中国传统书法的用笔，苍劲而有力。富有中国皇家意味的装饰性色彩，鲜明、强烈而大胆。这些无一不体现了常玉对故土的思念与文化的认同，一股浓厚的精神思乡情愁弥漫其中。《采韵系列之罗浮梦晌》是吴大羽最为知名的“采韵系列”中的精品佳作，充分展示了吴大羽强烈的艺术激情，在抽象的画面中，缤纷的色彩与快速的笔触成功营造出一个绚烂的虚幻世界。藤田嗣治的两件作品：《1918年冬》是藤田嗣治初到巴黎的代表作，画面描绘了在银装素裹的冬日中相互嬉戏的女性群像。《小女孩与鸟》则代表了1950年代后期，藤田嗣治再次回到巴黎时所创作的“女孩肖像”系列的典型风格。此次还将推出两件吴冠中人物画创作时期的罕见精品。其中最为珍稀的是吴冠中在1962年为爱妻所创作的《朱碧琴肖像》，这件满含深情的早期大尺幅油画作品同时也是目前可见唯一能在艺术市场中流通的吴冠中早期人物肖像作品，其稀缺价值不言而喻。　　在曾梵志创作于1998年的《面具系列》中，出现了极为罕见的流泪面具形象，面具似乎已无法压制人物内心的痛苦：社会的重压和人际的虚假在此时已经爆发。　　周春芽“桃花系列”之《桃花春色》构图饱满，色彩鲜明单纯而又富于变化，各种补色关系令画面充满了强烈的韵律感，而整体色调却极为统一，大面积的粉色扑面而来，给人一种明媚春天的感受。《绿墙：军大衣》是张晓刚“绿墙系列”的代表，所描绘的军大衣，是一个时代的符号，在某种程度上意味着一种文化的规训和对于个性的抹杀，代表着个人自由与社会规范之间的沉重张力。2002年开始，刘野创作了一系列以中国著名女性为主题的肖像作品，其中包括阮玲玉、邓丽君和张爱玲等。尽管画面充满天真与童趣，但在画面背后，却是无法掌握自身命运的哀叹，《M的肖像》是其中唯一一张表现当代女性的作品，所彰显的是独立、自信的当代女性气质。　　“现当代艺术夜场”以及“现当代艺术”均将于2019年11月29日-12月3日在北京全国农业展览馆进行预展，2019年12月3日15：00于四季酒店举槌。　　　　对于众多资深藏家来说，似有这样一种共识，那就是在进行艺术欣赏时，体验重于理解。这意味着拥有不同社会背景、教育经历、人生感悟的人会对同一件作品产生截然不同的观感。因此，对于艺术家来说，最可贵的品质也许并非高超的再现能力，而是透过二维的平面给予观者想象空间的功力，山水画的“进可居、退可游”，人物画的“理想之美”讲的都是同一个道理。在即将到来的北京保利2019年秋季拍卖的当代水墨板块中，保利试图通过作品来叙事，既有古人的事，也有当下的事；既有生活中的小美好，也有梦中的海市蜃楼；既有万水千山的波澜壮阔，也有寻常巷陌的流水人家。盼望着每一位藏家都能在这一专场中寻找到能与自身产生共鸣的作品，感受这无言之美给予我们的无尽遐想。　　中国的香文化始于春秋，成长于汉，完备于唐，鼎盛于宋。在这其中，沉香凭借其清冽雅致的气味以及安神定心的药用价值有着“树之精魄”之称号。但沉香在香文化中的意义却未止步于其实用价值，更是被赋予了更多的文化内涵。在苏轼眼中，沉香代表了君子沉着旷达的人格品质，“独沉水为近正，可以配詹匍而并云。矧儋崖之异产，实超然而不群。既金坚而玉润，亦鹤骨而龙筋。”在词人毛滂笔下，沉香似姑娘绵绵不绝的情愫，“沉香添小炷，共挹薰炉语。香解著人衣，君心蝴蝶飞。”在世代更迭中，我们从未忘却沉香给予我们的嗅觉记忆，它是先人思想的化身，也是我们找寻最初记忆的古老媒介，可以帮助我们在迷雾中辨认出亦真亦幻的生命本质。在此次北京保利2019秋季艺术品拍卖中，我们将特别推出“金坚玉润，不负我闻——‘皇家楼’藏沉香专场”，此专场收录的54件作品不仅涵盖来自海南、香港、越南、印尼、柬埔寨的专业级沉香料，还包括更适宜佩戴的沉香手串以及乾隆年间的沉香摆件，希望藉由这袅袅之香能让诸位藏家重拾对“海之波澜，山之嶙峋”的向往。　　　　2019 北京保利秋季拍卖会中为藏家极具资产配置价值的瑰丽珠宝，涵盖各个类别的珍罕宝石，均产自于最为珍贵稀有的矿区，产地从克什米尔、缅甸抹谷，到哥伦比亚；彩色钻石涵盖珍稀粉钻、黄钻，到珍罕白钻，为大众投资提供了最为专业的建议与选择。　　本季名贵腕表秋拍专场将为大家呈现近200件珍贵时计。其中不乏极其稀有限量款时计。捷克豹立体陀飞轮，是时计制作与天文学、工程学完美结合，把时计制造艺术提升到高于时间的高度。罗杰杜彼十二生肖特别定制款，根据中国圆明园十二生肖兽首，来体现时计时辰的精雕刻度，是向中国传统文化的致敬，也是罗杰杜彼老先生生前参于制作的最后一款作品。珐琅表在时计艺术收藏里独树一帜，它是由珐琅绘画大师精心绘制再放入高温烧制而成，每件珐琅都是不可多得的艺术孤品，成套出现更为难得。本场带来百达翡丽型号5077-029/030/031/032四只珐琅猎鹰腕表，每只猎鹰形态各异，栩栩如生。此外还有受大众喜爱的劳力士、爱彼、宇舶等运动款时计，卡地亚、宝格丽、蒂芙尼等女款时计。三问、陀飞轮、计时等复杂功能时计也在其中。存世超百年的古董珐琅怀表滴答滴答彷如在提醒我们时间之精贵。　　西洋古董座钟、家具及装饰艺术是欧洲高尚品味与精湛工艺的最经典传承。此次秋拍我们为藏家精心遴选一系列精品，其中不乏十九世纪等装饰艺术大师之作。精美绝伦的陶瓷艺术品一直是欧洲上流社会财富与品位的象征，描画细腻的各类陶瓷装饰品历来备受全球各地资深收藏家的追捧。独具特色的路易式风格家具，为藏家带来年代独特西方文化的视觉体验。　　潮流玩具也被称作是艺术玩具（Art Toy），或设计师玩具（Designer Toy），其中以艺术家和设计师创作的搪胶玩具系列最为典型。因其独特的艺术风格，以及限量售卖的方式，在拍卖市场上，引发了人们对潮流玩具的收藏风潮。北京保利2019年秋拍将推出潮玩板块的首拍及HERMES、LV箱包。在本次拍卖会上，汇集大众当红潮玩品牌及艺术家的抢手力作（SUPREME、KAWS及Be@rbrick等），以满足潮玩爱好者的收藏需求。