　　美国东部时间6月17日上午，世界著名拍卖行苏富比发表声明称，将接受BidFair USA的全资收购和私有化方案，该公司为法国电信、媒体大亨帕特里克·德拉希全资拥有，收购成交价高达37亿美元，预计在今年第四季度完成收购。此举意味着全球两大拍卖行苏富比和佳士得均被私有化，业界担忧这一收购或将加深艺术品市场的不透明度。　　　　苏富比拍卖行于1744年创办于英国伦敦，1977年公司曾在英国上市，后于1983年被收购，1988年，公司以苏富比控股公司的名义再次在美国上市，并于2006年更名为“苏富比”。苏富比是世界范围内少有的公开上市的拍卖行，也是纽约证券交易所上市企业中历史最悠久的公司之一，然而，在31年后，这家公司又再次被私有化。此前，与其并列全球两大拍卖行的佳士得在1998年被法国人弗朗索瓦·皮诺特收购，率先被私有化。　　在过去一年中，苏富比的股价大幅下跌，一度从56美元跌至32美元左右。而根据苏富比拍卖行董事会批准的收购协议条款，股东（包括持股员工）每股将获得57美元现金，这一价格大大高于苏富比股票在纽约证券交易所的市值。消息传出后，苏富比在纽约证券交易所早盘交易中股价暴涨，当日股价便超过了55美元。　　根据苏富比拍卖行的一份声明，此次收购成交额为37亿美元，其中包括苏富比目前约10亿美元的债务。声明称：“收购报价比苏富比2019年6月14日的收盘价溢价61%，比公司30个交易日的成交量加权平均股价溢价56.3%。”　　　　尽管过去20余年全球艺术品市场价值飙升，但拍卖行一直在艰难应对高昂的间接成本和不断缩小的利润率，因为收藏者要求在交易中有更优惠的条款，拍卖行不得不与外部各方达成复杂的财务担保，以抵消风险。私有化使得苏富比今后能够采取更高风险的举措，并将更多的财务信息保密。与此同时，苏富比将有更多精力用于提高中间市场的销售，并收购艺术咨询公司ArtAgency、Partners，科技公司Orion Analytics和形象识别技术初创公司Thread Genius等与艺术相关的企业。近年来，苏富比在高额拍品成交方面落后于佳士得，接下来的一系列动作或将大大提升苏富比的成交额和成交量。　　“帕特里克·德拉希是世界上最受尊敬的企业家之一，我代表苏富比欢迎他来到这个家庭。”苏富比首席执行官塔德·史密斯在一份声明中表示，“帕特里克·德拉希创立并领导着世界知名的电信、媒体和数字公司，他有着长远的眼光，并与我们拥有共同的品牌愿景，我们都希望通过提供卓越的客户服务，利用创新，来提升公司对客户和员工的价值。此次收购将使苏富比有机会在更灵活的私人环境中加速实现过去几年制定的增长计划。”　　　　此次收购意味着世界两家领先的拍卖行现在都已属于法国亿万富翁，尽管德拉希拥有双重国籍并在瑞士定居。据福布斯财富排行榜，德拉希的净资产为93亿美元。德拉希出生于摩洛哥，后赴法国求学并在欧洲开始创业，他热衷于高风险的并购交易。德拉希拥有总部位于荷兰的跨国上市电信和媒体公司Altice NV60%的股份，这家公司是德拉希通过收购20多家有线电视和移动运营商建立起来的。　　德拉希在一份声明中称，收购苏富比完全出于个人和家庭投资行为，这一收购与Altice NV没有任何资金联系。他表示，自己和家人对苏富比目前的管理层充满信心，目前没有任何改变公司战略的计划。“我们希望能够与苏富比现任管理层和他们的团队共同构建苏富比的未来。这是一家迷人而多元的公司，它拥有悠久的历史，并用文化和艺术将全世界的人连接在一起。”　　尽管如此，仍有很多人唱衰德拉希的收购。有媒体报道称，德拉希此次收购苏富比的动机不明了。尽管他在一份声明中明确表示，自己一直以来都“对这个行业充满热情”，并认为苏富比的“机会和增长潜力巨大”。此外，业界认为与掌舵佳士得的弗朗索瓦·皮诺特相比，德拉希仍是一位金融家，而不是艺术收藏家，在艺术收藏界也不算知名。他购藏的艺术品在数量和质量上与弗朗索瓦·皮诺特都相去甚远。　　在众多非议之中，苏富比董事会主席多梅尼科·德·索尔仍坚定地认为：“这是苏富比回归私有化以继续走上成长和成功之路的正确时机。”近年来，与佳士得相比，苏富比一直处于劣势。受上市公司在信息披露和财务压力方面的影响，苏富比在拍卖行业缺少足够的灵活性，这也被认为是苏富比近年来表现欠佳的主要原因。苏富比每季度公布的财务业绩中包含了诸多商业细节，如担保水平、是否存在违约买家等。一旦这些信息隐藏在一家私人公司的神秘面纱之下，苏富比将可以在同等条件下与佳士得展开较量，并更“自由”地进行有利交易。　　然而，业内有人士认为，这不会有利于提高艺术品市场的透明度和责任感。美国银行全国艺术服务执行官埃文·彼尔德表示，随着公司的私有化，“市场可能会获得灵活性”，但他希望看到“更多竞争和创意融资”。他认为，苏富比的私有化让艺术品市场失去了一个公开交易的经济领头羊。