　　香港特别行政区行政长官林郑月娥8日见记者时表示，每年国庆黄金周都是香港旅游的高峰，香港各行业都十分欢迎来自内地的旅客。但今年10月前6天的赴港游客数字已经下降超过50%，零售、餐饮、旅游和酒店业已经严重受挫，约60万相关人员受到影响。　　彭博社9月底报道称，根据香港旅游协会数据显示，今年十一“黄金周“期间赴香港的中国旅游团数量较去年同期骤降86%；从上海飞往香港的航班价格比去年便宜了38%，但香港”黄金周“期间的酒店入住率只有三成。　　而这部分游客，据《南华早报》报道，在今年大量向新加坡等东南亚国家转移。今年7月，赴新加坡旅游的中国大陆游客增加了10万人次，较6月份上涨了46%。　　这无疑对已经经历了三个多月艰难期的香港时尚和奢侈品零售业者而言是雪上加霜。香港是国际时尚和奢侈品品牌的重要市场，它是瑞士手表的最大出口市场，也是法国开云集团、奢侈品品牌Prada等奢侈品公司的战略区域。　　10月2日，香港特区政府统计处发布了最新“零售业销货额按月统计调查报告”。报告显示，香港地区2019年8月的零售业销售总额临时估值为294亿元，较去年同月下跌23%。　　在所有零售类目中，奢侈品珠宝、化妆品、服装配饰等商品类目的下滑幅度最为显著。其中，奢侈品珠宝首饰、钟表及礼品的销量暴跌47.4%，跌幅位列第一。服装下滑33.4%，药物和化妆品下降30%，鞋类及其它服装配件销量下滑26%，百货公司货品下跌29.9%。　　林郑月娥表示，特区政府将尽自己所能保住香港人的就业，但还需要香港社会各界共同努力。她尤其呼吁香港各大地产商以共渡难关的精神为中小企业提供适当的援助。