　　文章来源：新京报　　原标题：政解：405家景区被取消等级，景区将完善动态管理　　作者：吴婷婷　　5000多家A级旅游景区参加复核，1186家景区受到处理，其中405家被取消等级。这是文旅部最新的通报结果，本次复核结果根据“体检式”暗访评估得出。文旅部要求，各级文旅部门要抓好A级旅游景区动态管理，严把A级旅游景区入口关。　　　　文旅部是在文化和旅游市场整治暨景区服务质量提升电视电话会议中作出上述通报的。会议指出，今年以来，文旅部分别部署开展了文化和旅游市场整治行动、A级旅游景区整改提质行动。市场整治行动期间，全国共出动执法人员120余万人次，检查经营单位52万余家，立案调查8300余件，罚没款4100余万元，责令停业整顿715家，吊销许可证113家；景区整改提质行动中，全国复核A级旅游景区5000多家，1186家景区受到处理，其中405家受到取消等级处理。　　会议强调，各级文化和旅游行政部门要坚持依法办案、有案必查，持续保持市场整治高压态势，持续抓好A级旅游景区动态管理，严把A级旅游景区入口关。　　　　景区复核怎么查？中国社会科学院旅游研究中心学术顾问刘德谦多年前曾参加过景区复核，他介绍说，A级景区复核小组成员大多包括政府官员、旅游行业协会的专家以及大专院校的学者等。景区复核要依照国家标准《旅游景区质量等级的划分与评定》以及相关细则来评定。复核的方式包括重点抽查、明查暗访等方式进行。　　此次文旅部展开的景区整改提质行动中涉及的全国复核A级旅游景区就是通过“体检式”暗访评估得出的。记者了解到，所谓“体验式”暗访就是复核小组在不通知景区的情况下，以游客身份进入景区，对景区的软硬件设施进行检查。根据《旅游景区质量等级的划分与评定》及其三个相关细则，景区复核小组成员对景区进行打分。三个细则分别是《服务质量与环境质量评分细则》、《景观质量评分细则》、《游客意见评分细则》。细则又细分为各个大项，包括旅游交通、游览、旅游安全、卫生、邮电服务、旅游购物、综合管理、资源和环境的保护。　　　　北京旅游学会会长安金明研究员分析指出，此次文旅部出重拳治理A级景区反映出国家对A级景区优化存量、控制增量的发展方向，A级景区应该从管理、提供的服务、安全等方面进一步优化。同时，此次整治行动也是落实国家提出的高质量发展要求，“作为旅游行业来说要强化优质供给，为游客提供更优质的服务，以此提升游客满意度。”　　安金明表示，此次治理反映出景区管理新的发展方向，这就是抓好景区的动态管理，“这改变了过去等级一评终身制的情况，这对于景区发展来说是好事。这可以督导景区管理者加强景区管理提供更好的公共服务。”安金明坦言，以前虽然也有景区复核，但是在此过程中会受到很多影响，比如说各地景区复核的执行标准不严，也有的地方存在地方保护，通过暗访的形式就可以很容易找到景区存在的问题。　　此外，安金明表示，此次治理行动也有助于促进旅游消费和发展夜间经济，扩大受众人群，使更多的游客得到更加优质的旅游服务。