　　编辑：Lyduo　　托铲屎官和“云爹妈”的福，现在狗狗猫猫的待遇也是越来越好了，最近甚至有95后想要把遗产留给猫的新闻，虽然最后没有实现，但海外确实是有这样例子的，有一位“狗狗富豪”就是接手了主人1.06亿美元的遗产后成为全球“首富宠物”，是不是有点刷新世界观？　　“人不如狗”的例子其实还真不少，比如一些铲屎官换季不光自己要穿暖，家里的猫猫狗狗也都要纷纷穿上衣服，而且现在它们可以穿得很时尚（贵）……　　还以为狗子们的服装够萌就可以了吗？现在它们都一身潮牌了，目前最火的就是“off-white”的翻版“Woff-white”。　　宠物版Supreme“Pupreme”也是潮喵潮汪衣柜里的大热品牌。　　穿起Adidas看起来超级元气。　　运动潮牌之外，文艺的Gucci针织开衫也是有的。　　还有各种潮牌雨衣，小短腿的遮雨效果会更好哦。　　对于宠物们的时尚有没有一点刷新看法呢？别看有些是恶搞品牌，还是有不少奢侈品牌出了真·宠物服装的，接下来我们就盘一下最近的宠物时装顺便来感受下它们的奢华价格吧~　　　　最近一个知名度比较高的奢侈品牌宠物服装应该就是Burberry了吧，这一款狗狗服装是卫衣的设计，还把最近标志性的TB Monogram图案印在上面，大概走在街上谁都能看出这是新Burberry了，何况还有同样印花的狗链、项圈可选择。　　如此招摇的设计必然也有个招摇的价格， 这款T恤的售价为1700元，横向对比其他宠物服装，显然是贵了许多倍。更别提项圈和狗链还是分开卖的，项圈售价为2100元，狗链2500元， 整套装备下来需要6300元，想把狗子打扮得贵气又精致也不容易呢。　　　　　　别以为宠物的衣服以装饰为主，Moncler推出的羽绒服可是货真价实的在保暖，看起来就软绵绵的很温暖有没有。感觉做工也很细致，没有因为不是人穿的就糊弄了事。　　这种感觉在雪地里更明显，铲屎官们再也不用担心雪地撒欢的狗子冻到了~　　这份精致的温暖自然是价格不菲了，在外网上的售价为560美元，约合人民币3977元，将近4000元的价格，都够给人类买件正经羽绒服了。　　　　这波宠物服装的大蛋糕也有快时尚来分一杯羹，H&M之前也和Moschino联名推出过宠物装，售价相对上面的品牌来说也便宜不少，每件大约为119美元，折算成人民币是845元，Moschino的元素也是蛮鲜明的，总体来说价格挺合适。　　　　虽然之前咱们例举的“Woff-White”是恶搞，不过其实是真有off-White腰带“同款”的，由美国宠物用品品牌 Pawkier 打造的这个狗绳，风格和off-White相差无几，哪天出街一定很拉风，价格也相对合适，每条在45 美元左右，约合人民币319元。　　上面这些宠物服装虽然昂贵，但相信都还是大家能承受的消费范围，可宠物界的“壕”并没有止步于此，你想知道全世界最富的宠物过着什么样的生活吗？　　最近一家国际保险公司发布了一份宠物富豪榜，上面就有全球最富有的宠物名单，有狗，有猫，甚至还有熊和鸡……最最亮眼的就是榜首的德牧Gunther IV（冈瑟四世），是不是听到“四世”，就发现它不简单了。（第三名是泰勒斯威夫特的小猫，虽然备受霉霉宠爱，和这位冈瑟四世还是不能比。）　　冈瑟四世名下有3.75亿美元（约合人民币26亿元）的资产，这是继承了父亲冈瑟三世（Gunther III）的财产，而它父亲的主人是一位奥地利的伯爵夫人，无儿无女的她死后将1.06亿美元（约合人民币7.4亿元）的遗产留给了冈瑟三世。　　并且由于找了一位靠谱的委托人，现在这笔钱已经增值到了3.75亿美元。想知道这笔钱一只狗要怎么才能花得完……　　所以冈瑟四世是咋过日子的呢？管理人员每天都变着法子陪它吃喝玩乐。　　据说还为它买下了麦当娜旧居在内的多处豪宅和城堡，专供它散步玩耍。“人不如狗”显然已经不能形容这个境界了。　　怕它不够跑，又花了千万英镑买了块地。　　它还有自己专属的豪车、司机和厨师、保镖，另外还有12名佣人为它服务，什么鱼子酱、牛排大餐大概都是家常便饭，还有美女陪吃。　　而且还是它自己点餐：虽然不认识菜单，服务人员还是很周到地给它看，它的爪子放在哪里，这餐就吃什么。　　玩耍归玩耍，它还会定期去正经健身，甚至有个定制的泳池。你敢想象这是一条狗的生活吗？　　看了“富豪狗”和“时髦宠物”们的日常，你有什么看法呢？都说现在年轻人愿意在宠物身上投入的花费越来越多，赶紧努力工作，让自己的狗子猫猫都成为“富二代”吧~