　　文章来源：东方手艺人　　原标题：宝藏女孩！《扶摇》海报画师新作，将二十四节气拟成民国美人，美到令人窒息！　　作者：艺一　　提到海报设计师，现下炙手可热的便是黄海，《海上钢琴师》、《千与千寻》、《大鱼海棠》、《黄金时代》……真可谓是“大神一出手，就知有没有！”而在去年电视剧《扶摇》上映的时候，一位女画师蓦然跃入小编眼帘，她一张《扶摇》的海报惊艳了上万网友。　　海报中一身华服的杨幂，惊鸿一瞥、衣袂飞舞，勾勒出盛世繁华的景象，这一幕给小编留下了深深的印象，于是从这时开始这位名叫“末春”的杭州女画师，便成为了小编时不时关注的画师之一，而她最近在不断更新的一个——“沪上花”系列，更是美到了人骨子里。　　因为自身非常喜爱民国画报的复古风格，也一直想尝试类似风格的作品，因此她开始了这一系列的创作系列的一部分作品中，她将中国传统的二十四节气拟作了二十四位气质各异的民国美女，明眸皓齿、温婉动人。　　　　　“柳色早黄浅，水文新绿微。”　　——唐·白居易《立春日酬钱员外曲江同行见赠》　　　　“好雨知时节，当春乃发生。　　随风潜入夜，润物细无声。”　　——唐·杜甫《春夜喜雨》　　　　“微雨众卉新，一雷惊蛰始。 　　田家几日闲，耕种从此起。”　　——唐·韦应物《观田家》　　　　“社日双飞燕，春分百啭莺。　　所思终不见，还是一含情。”　　——唐·权德舆《二月二十七日社兼春分端居有怀简所思者》　　　　“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。　　借问酒家何处有？ 牧童遥指杏花村。”　　——唐·杜牧《清明》　　　　“二月山家谷雨天，半坡芳茗露华鲜。 　　春醒酒病兼消渴，惜取新芽旋摘煎。”　　——唐·陆希声《阳羡杂咏十九首·茗坡》　　　　“槐柳阴初密，帘栊暑尚微。　　日斜汤沐罢，熟练试单衣。”　　——宋·陆游《立夏》　　　　“南风原头吹百草，草木丛深茅舍小。　　麦穗初齐稚子娇，桑叶正肥蚕食饱。　　老翁但喜岁年熟，饷妇安知时节好。”　　——宋·欧阳修《归田园四时乐春夏二首（其二）》　　　　“芒种初过雨及时，纱厨睡起角巾欹。　　痴云不散常遮塔，野水无声自入池。”　　——宋·陆游《芒种後经旬无日不雨偶得长句》　　　　“夏至阴生景渐催，百年已半亦堪哀。 　　葺鳞不入龙螭梦，铩羽何劳燕雀猜。”　　——明·刘基《夏日杂兴》　　　　“客路商山外，离筵小暑前。 　　高文常独步，折桂及韶年。”　　——唐·武元衡《离筵小暑前》　　　　“时暑不出门，亦无宾客至。　　静室深下帘，小庭新扫地。”　　——唐·白居易《夏日闲放》　　　　“乳鸦啼散玉屏空，一枕新凉一扇风。 　　睡起秋声无觅处，满阶梧桐月明中。”　　——宋·刘翰《立秋》　　　　“处暑无三日，新凉直万金。 　　白头更世事，青草印禅心。”　　——宋·苏泂《长江二首》　　　　“玉阶生白露，夜久侵罗袜。　　却下水精帘，玲珑望秋月。”　　——唐·李白《相和歌辞·玉阶怨》　　　　“漏钟仍夜浅，时节欲秋分。　　泉聒栖松鹤，风除翳月云。”　　——唐·贾岛《夜喜贺兰三见访》　　　　“霜降水痕收。浅碧鳞鳞露远洲。”　　——宋·苏轼《南乡子·重九涵辉楼呈徐君猷》　　　　“细雨生寒未有霜，庭前木叶半青黄。　　小春此去无多日，何处梅花一绽香。”　　——宋·仇远《立冬即事二首》　　　　“甲子徒推小雪天，刺梧犹绿槿花然。　　融和长养无时歇，却是炎洲雨露偏。”　　——唐·张登《小雪日戏题绝句》　　　　“已讶衾枕冷，复见窗户明。　　夜深知雪重，时闻折竹声。”　　——唐·白居易《夜雪》　　　　“东风吹雨小寒生，杨柳飞花乱晚晴。　　客子从今无可恨，窦家园里有莺声。”　　——宋·陈与义《窦园醉中前后五绝句》　　如今已经完成的21位女子，无不各带风情，眼波流转间诉尽人间冷暖，除此之外“沪上花”系列，还包含了一些单纯的民国女子肖像画，肌如凝脂，一梢弯弯的柳叶眉，再点以朱唇，配以生花，浓浓的民国风情跃然眼前，末春用自己的双手，将这些女子最美好的时光停驻笔下，给人们带来了一场“静与美”的视觉享受。　　画中的女子她们有自己的故事，让人不禁想从一些细枝末节去推测，“她们来自何方、遇过何人、她们平日里的兴趣爱好又是如何。”　　纵然一千人有一千个的猜测，但是她们真正的故事，那些发生在她们身上一桩桩一件件的事，怕是连末春也未必全都知道罢。　　而创作出这些灵动女子的末春，在现实生活中也如她们一般干净美好。　　末春有许多爱好，喜欢自己下厨做饭。　　喜欢将房间整理得一尘不染，让清晨的阳光顺着透明的飘窗照射进来，晒得房间里暖洋洋的。　　喜欢养多肉，家里窗台上、房间里，都摆满了一盆盆的多肉。　　喜欢郊游，喜欢拍照，更喜欢在郊游时拍照。　　喜欢家中的一狗一猫，日常沉迷薅它们的毛。　　喜欢陶瓷和釉下彩，也在摸索着自己画一些釉下彩绘盘，然后将它们用到自己的日常生活中。　　她经常形容她的釉下彩作品还不成熟，但在一般人看来，这已经是一件漂亮的艺术品了。　　都说画作是一个画家心境的展现，如此看来，确实不错。