　　原标题：中国90后插画师有多野？他们脑洞大开，一个比一个狠，创意不输国外！　　大家好，我是象君，最近发现了一批脑洞大开的插画师，个个都是宝藏啊，他们以自然作为主题创作了好多有趣的作，今天一起来瞧瞧。　　　　　　wendy的世界是被打翻的调色盘，直接、欢快而甜蜜。　　Wendyland用色彩魔法创造更多的产物，带给世界可爱和快乐力量，这种被力量称之为Wendy Power。　　Green Of Wendyland是温迪大陆上的一块丛林绿地，魔法生物们喜欢在这里野餐，郊游，写生和探险。　　“在绿地野餐与写生，是Wendy最喜欢和享受的生活方式。置身于自然，享受阳光，画着你所看到的美好风景，这是一段人生中难忘的宝贵回忆。”　　——Wendy　　　　　　同样喜欢高饱和色彩的还有画插画的周日央，她创作的“下腰女孩”时常活跃在草地上与大自然的动物朋友们一起玩乐。　　　　　　捕捉植物蔬果的表情与心情。　　这是你理想中的美丽世界，欢迎来到这里。　　“此次作品围绕《wonderful world》展开，每个水果和植物都有自己的表情和语言，希望通过作品表达对生命敬畏。”　　—— 插画师 Visen　　　　　　人们的表情千变万化，小黑泥却永远闭着眼睛，用心感受这个世界，植物的生根发芽离不开泥土滋养，让小黑泥带我们去森林逛逛。　　“这次将带来小黑泥的17个种子。种子是植物的原点，形态的各异充满了未知和不确定，就像内心世界的小黑泥抽象感受的变化，内心的感觉和种子一样可以生长成很多的植物和可能。”　　——小黑泥创作者冀皓天　　　　　　一贯贩卖小红花的插画家谭阿梨，此次“货架上新”，带来全新秋冬植物系列作品，准备为我们贩卖落叶。　　　　　　当平面插画中的植物花卉变立体是什么样的？绿场ODDGREEN对此有自己的表达。　　王明雪在2017年成立了个人品牌，绿场ODDGREEN。　　“我热爱色彩，不断探寻将色彩穿戴于身体之上。品牌近阶段以具有明亮色彩却轻盈好佩戴的亚克力为材料创造可佩戴的艺术，进行限量销售。”　　——王明雪　　　　　　如果说王明雪擅长将花朵用硬质材料呈现，那熟悉面料、擅长缝纫的 yoki，则喜欢将花朵变得更加柔软。　　她此次化身成为 kirakira 植物店店长，出售一株株神奇植物。　　我们的生活里可以有这么多值得被看见的东西。它们其实闪闪发光，却容易被掩埋。