　　文章来源：设计有物　　原标题：飘在水里的三室一厅，售价 4000 万，这是我见过最牛的活动房！　　作者：小Zoe　　预制房屋有很多种，有的建在人迹罕至的山上、有的建在湖边。你以为今天说的是海滨别墅？No No No ！我想说的是一栋可以在海上自由漂浮的房屋。　　它由荷兰建筑公司“ Waterstudio.NL ”设计，取名为 Arkup ，这是一艘长为 22.9 m 的两层活动房，包括 404 ㎡ 的建筑面积。　　房子的整体结构是钢构制成，在船坞的车间完成了建造。　　它的售价为 550 万美元（约合3800 万元人民币），这个售价还不包括房屋内的家具，房屋内的配套家具，需要额外收费 39 万美元（274 万元人民币），整体总价约为 4074 万人民币。　　Arkup 目前正在迈阿密出售，而且计划在未来一年后会再建三个。　　与我们见过的其他浮动房屋或者游艇相比，它最有趣的特点是它的液压支柱。这些支柱可以延伸到 6米的深度，以稳定房屋，并将其提升到水平线以上。　　它可以承受高达 155 英里/小时（ 250 公里/小时）的 4 级飓风。　　Arkup 中还安装一个 36 千瓦的太阳能电池板（共 215 ㎡ ） 和高达 1000 千瓦的电池组，并由一对 100 千瓦（共 272 马力）的推进器推动，航程可达  550 公里。　　Arkup 漂浮房屋结合了游艇、房屋和海滨别墅的最佳特性，舒适、奢华集于一身，放松享受大海、天空和城市之间的生活。当液压桩上升高时，房屋就会停靠在宁静的海湾，与陆上房屋一样舒适安全。　　介绍完船体，来看一下船内的设计，包含甲板上的休息区域，客厅，餐厅，厨房和浴室。楼上还设有有 4 间卧室，每间卧室均配有独立浴室。　　休息区主要分为两块区域。　　这边是让你放松心情、晒晒太阳浴、喝杯饮料的最佳位置，而另一边更适合坐下来和友人畅谈一番。　　从甲板进去室内，就可以看到一个开放式的厨房和餐厅，橱柜、岛台及餐桌都是白色，配上木制地板，整个空间显得非常干净简洁。　　看到这里，有没有感觉这就是一间简约设计的住宅？　　客厅以米色调为主，整排玻璃门给客厅提供了非常充足的采光。　　简单又设计感十足的茶几配以竖条纹织物地毯，简洁、大气。　　背景墙上做了一个内嵌式的书柜，既美观又方便。　　橙色单人沙发椅加上茶几上的书本和鲜花，给整个客厅增添了活力。房间都在二楼，这是一间主卧，灰色的背景墙很大气。　　房间整排都安装了落地窗，一抬头就能看见碧海蓝天，让阳光自然洒进房间，格外惬意。　　房间还设有一个工作台，虽然面积不大，但在这写写东西或是办公也足够了。　　浴缸旁边的铁艺装饰物很特别，模仿船锚和连接码头的绳索。　　另外两间客卧虽然没有主卧那么大，但也足够宽敞了，同样是面对大海的设计，能把日出、日落的美景尽收眼底。　　其中一间卧室有一扇门可以直通屋外，外面放置了两个单人沙发，坐在这里吹吹海风、聊聊人生，也是别有一番风味。　　可不要小瞧了这里的洗手台，这里使用的每一滴水都是通过屋顶的捕水系统采集的雨水，经过过滤和净化的过程，从而变成可以使用的水。