　　编辑：Lyduo　　虽说温泉并不是冬季限定，可每每到冬天，还是想把假期全都“泡汤”，不过目前国内的温泉也是鱼龙混杂，眼见着天气一天比一天凉，这里有一份国内值得泡的温泉酒店，来收好吧~　　　　　　谁说北京只能有室内温泉选择呢？虽说京城的冬天确实不能呆在室外泡汤，但如果有山景的陪伴也还是不错的，北京海湾半山温泉酒店位于北京东北郊的密云区，四周环绕着雄伟的群山，海湾配备12个户外天然私享温泉泡池，与山间八大行星相连，客人可以免费使用酒店的私人山畔汤池。　　这里是北京周边绝无仅有的半山奢华度假温泉酒店，饱览京郊山景又能惬意地泡个暖暖的汤，运气好还能见到赏雪，有时间的话，为啥不去好好放松下咧？　　　　 　　在城里也可以打卡度假风的温泉美照~广州从化都喜泰丽温泉度假酒店就是这样一个存在，酒店位于从化区，享有山景，提供烧烤设施、距离桃花岛仅有20分钟车程，距离流溪河国家森林公园有17分钟车程，距离广州白云国际机场有54公里。　　最值得一提的是，这里还有网红鸟巢池以及兰纳风情的泰丽畔山别墅和花园别墅，让你不用出国门就打卡到泰式度假风~　　　　　　想要更有气氛一点，还可以去重庆北碚的这家悦榕庄，集传统的古风和轻奢于一身，还是《琅琊榜》的取景地，光是去打卡就很值，更别说还有高品质的温泉享受了，在酒店的每个房间阳台上，都有引自天然古老北温泉水的私人泡池。简而言之，这是一家度假氛围和服务水平都很高的山中秘境。　　绵延的山景作伴，在腾腾的雾气里更能感受到假日的惬意。　　　　　　位于5A级景区西山缥缈峰山间的缥缈轩酒店是最棒的避世去处，酒店占地43亩，周边环境宁静清幽，青山叠翠，绿林环绕，非常古朴且大气，在窗边放眼望去就是苏式山水的风情。　　酒店附设天然山泉水系统，室内外拥有包含纯手工陶制温泉池在内的十一处温泉，温泉泉水是取自2100米深处，不含硫而且清澈无味，是放松休闲的好去处。　　　　　　冬日里边赏雪边泡汤一定是美事之一，如果你不愿碰运气，不妨去个几率大一些的地方，长白山凯悦酒店就位于长白山度假区，酒店整体设计风格以充满北美风情的山野村居为灵感，粗犷的石材、超高的棚顶以及极具质感的皮面沙发，无不令人感到古朴、大气。　　酒店最大的亮点就是，它有一个自己的室外天然温泉泡池，周边环境也非常好，还提供免费滑雪场所和设施，想要冬日一睹雪景，去这里就对啦~　　盘的这几家酒店中有你中意的吗？如果有的话，就找机会走起吧~