　　文章来源：一起设计　　原标题：无比震撼的沉浸式设计，简直就是真实版的盗梦空间　　作者：Zoey、子月　　在“沉浸式设计”大热的今天，越来越多的艺术家开始创作与之相关的作品。Refik Anadol，1985 年出生在土耳其伊斯坦布尔。是土耳其多媒体艺术家兼导演、谷歌艺术和机器智能项目驻场艺术家，目前在加利福尼亚州洛杉矶生活和工作。在公共艺术领域以沉浸式装置设计方面更是一把好手。　　他不断探索物理与数位实境的交集，也重新定义了建筑结构与媒体艺术的关系。　　他运用实时音乐与视觉特效打造公共艺术雕塑，呈现沉浸式的感官体验。　　　　Virtual Depictions ： San Francisco是一个公共艺术项目，由一系列数据组成，在位于 350 Mission 大厅的媒体墙上，以独特的艺术方式讲述城市的故事。 　　通过将媒体艺术嵌入到建筑中，创造了一种体验城市空间的新方式▽　　看似完整的墙面，突然就破碎了。　　　　这幅特别的数字画在美国波士顿 Fan Pier的100 Northern Avenue 大厅，尺寸是 1.8m×4m，每天上午 8 点至晚上 11 都能欣赏到它的美。　　画布中的内容由 Refik Anadol Studios 开发了一系列定制软件呈现，通过从波士顿洛根机场收集的数据，全年以 20 秒的间隔读取、分析和可视化风速，并根据无缝高分辨率 LED 屏幕的技术规格进行精确校准，将风的方向和阵风模式以及时间和温度展现出来。　　每一张画都很特别。　　“瓷器记忆”让人清晰的感受到融化的陶瓷在流淌。　　“隐藏的风景”具有鲜明多变的绘画和感性美学，用视觉感官表现出来。　　“城市中的阵风”将风的无形之美表现的淋漓尽致。　　　　这个名为“Melting Memories（消融的记忆）”的数据驱动装置结合数位绘画、光线投影跟扩增数据雕塑的视觉化作品，具体重现脑内回忆的运作机制。　　主要是从脑电图中收集认知控制神经机制的数据，再转化为多维视觉结构的基础。　　这个作品由 LED 媒体墙 和 CNC 泡棉构成，仿佛沙丘陷落。　　站在这个装置前，观众可以感受大脑内部运动的艺术化诠释，是多么精细、复杂，惊艳万分！　　沉浸其中，仿佛置身在科幻电影里。　　　　洛杉矶爱乐乐团为庆祝百年诞辰，与 Refik Anadol 合作，在洛杉矶市中心呈现了为期一周的公共艺术装置“WDCH Dreams”。　　Anadol 和他的团队利用 Google 的计算算法，将乐团官方提供的高达 45TB 的数据进行了可视化。　　42 台大型投影仪将这个庞大的“数据宇宙”，投影在当代著名建筑师 Frank Gehry 设计的音乐厅上。　　以夜空为背景，用建筑作画布，大数据光影成为这一切的主角。　　黑科技与建筑的无缝结合，诉说着乐团百年的历史。　　　　洛杉矶爱乐乐团演奏的 Amériques 伴随着 Refik Anadol 的视觉装置，给现场观众带去无比沉浸的体验。　　Anadol 创建的动态可视化程序使用定制的算法，实时聆听分析和响应音乐，将这首 Varèse 的经典作品表现的淋漓尽致。　　坐在现场观看一定被震撼的灵魂出窍！　　　　Refik Anadol 受到美术馆 SALT Research 委托与之合作，使用机器智能算法搜索和分类 1，700，000 个文档之间的关系。　　档案中的多维数据被转换为沉浸式媒体装置，重塑21世纪博物馆感知的记忆，历史和文化。　　让人们可以体验被图书包围的感觉，并与这些视觉资料元素进行实时互动。　　它既展现了艺术与科技的无穷魅力，也反映出历史文化的浩瀚沧桑，被这个沉浸式的环境震撼的同时，也会感慨万千。　　　　Refik Anadol 使用四台投影机进行投影，配上类似呓语的配乐，把观众包裹进这虚幻的空间。　　在这个 13㎡ 的房间里，屋顶和地面共安装了 12 块镜子。在镜子里图像被无限复制，由大到小直至不可见，诠释了作品名“无穷之屋”的含义。　　黑白基调的11分钟投影包括螺旋线条、黑洞、枯山水似的动态图像，仿佛一个镜面版的时空隧道。　　在这个空间内，身处其间的观众会完全陶醉在“失重”和“漂浮”的奇妙感受中难以自拔。　　　　这个普普通通的建筑，在 Refik Anadol 的设计下也能如此多变。　　“客观的空间没有止境，同时身处其中的人的意识也没有尽头。”观看他的作品时，大概就是这样的感觉吧。