　　文章来源：食堂物语　　原标题：岛国推出一个人的章鱼小丸子机，一个人的烤披萨炉！网友：除了吃不饱，其他没毛病！　　食堂君超喜欢看迷你厨房，之前在油管看到过一顿可以吃300锅饭的迷你电饭煲。　　和迷你榨汁机。　　虽然这两样都是仿真玩具，但是都超级可爱啊！没想到这次岛国真的出了个一个人的电烤章鱼小丸子机，食堂君捂嘴尖叫，这也太可爱了一点！我可以！　　但也有很多网友吐槽：“这样吃太慢了！”　　“一个人不代表我一次只能吃一个！”　　油管上有个up主“Miniature Space”，经常做迷你厨房。　　好看又好玩，除了吃不饱，其他没毛病！跟着食堂君一起看看吧。迷你蛋包饭，打一个鹌鹑蛋，搅拌均匀。　　切好洋葱、香菇等配菜。　　热好油锅炒配菜。　　加入米饭和蛋包饭的“灵魂”——番茄酱。　　用平底锅煎蛋。　　把煎蛋盖在米饭上。　　最后挤上番茄酱，番茄蛋包饭完成！　　迷你炸鸡，先把鸡肉放在迷你砧板上，用小菜刀切成小块。　　放入酱油、盐、料酒等调味腌制，腌制好的鸡肉裹上面粉。　　放入迷你油锅中炸。　　炸到金黄就出锅了，迷你炸鸡块就做好啦，食堂君一次可以吃一百份！最后，可别忘了装盘噢。　　迷你披萨，把水和蛋液倒进面粉里，啧，这小手指翘的。　　盖上保鲜膜，静置发酵。　　用只能用两根手指捏起来的小菜刀，切好洋葱、甜椒等配料。　　把发酵好的面粉，擀成饺子皮……披萨饼。　　在披萨饼放上配料。　　再放进迷你披萨烤炉里。　　甚至还有传统炭火式的披萨炉。　　迷你油锅和锅铲。　　迷你烧烤架。　　迷你榨汁机2号，是真的可以榨汁的榨汁机。　　迷你小烤箱，像是大手闯进了小人国。　　迷你焗饭。　　迷你天妇罗。　　迷你烤肉。　　迷你咖喱饭。　　迷你炸春卷。　　迷你煎饺。　　迷你乌冬面。　　迷你奶油意面。　　迷你年糕。　　这些迷你厨房，看得一颗少女心被融化的同时，它也可以帮你找到下厨房的意义，在这个喧闹庞大的世界里真正静下来，仿佛世界只剩这一个小小的厨房，努力地握住每一个“小细节”，认真挤好每一份蛋包饭上的番茄酱。即使它只有指甲盖的大小，一个口红管大小的榨汁机，也可以五脏俱全，当下厨房成为一种心灵享受，自然而然会爱上它。