　　　　　文/ 马微冰 陈桥辉　　来源：Tech星球（ID：tech618）　　独家 | 阿里虎牙上线「古桃」「花夏」,汉服出圈成下一个「毒」？　　时尚是个轮回，这句话无论什么时候依然适用。　　古风短视频博主李子柒最近在全网刷屏。其视频全都主打古风，身着古典服饰制作传统美食，加之整个环境的烘托，吸引了无数国风粉丝，也将公众对汉服文化的关注推到新的高度。　　汉服成为一种新时尚，喜爱汉服的人群基数也越来越大，甚至得到互联网巨头的关注。近日Tech星球独家获悉，阿里上线古桃App、虎牙上线花夏App，两款App均是主打汉服社交功能。　　据企查查信息显示，古桃App的开发者卓易畅游（北京）科技有限公司，疑似实际控制人为阿里巴巴文化娱乐有限公司，占有90%的股权。花夏App的开发者广州腰果信息科技有限公司，疑似控制人为广州虎牙信息科技有限公司。　　据七麦数据显示，“古桃”的上线时间为7月，12月4日更新最新版本；“花夏”的上线时间为11月，12月5日更新最新数据。两款App均是定位于汉服用户，搭建沟通交流的社区，并提供热门店铺里销售的热卖款服装，以及与汉服相关的配饰和周边。　　针对汉服人群打造社区平台渐成趋势，目前市面上已经有“汉服荟”等几款App。截止目前，安卓端累计有479万用户下载汉服荟，阿里和虎牙进军该领域也正是看中了汉服人群的消费潜力。　　喜爱汉服的人们越来越多，原本仅仅属于小圈子的狂欢，如今以逐渐被大众所接受。11月30日，今年北京迎来入冬第一场雪，风雪初霁，故宫便涌现出众多身着各色汉服的人群。　　汉服风潮悄无声息席卷而来，会成为下一个潮鞋、盲盒吗？　　　　“今年最大的一笔支出就是汉服了”，95后宵寒对Tech星球说道，今年双十一，在网上抢到了自己心仪已久的一款汉服，算下来，这已经是她的第9套汉服了。　　宵寒是一名古代文学专业的学生，从小喜欢看古装电视剧和国风动漫，对传统文化很痴迷。“直到上了大学后加入汉服社，才知道喜欢汉服的人有很多，同袍也会在特定的日子一起穿着汉服出门。”　　“袍子”是喜欢汉服人的统称，取自《诗经》的“与子同袍”，从2003年穿着汉服出行还被当做“异类”被新闻报道至今，汉服已经经历十几年的发展。据《2018汉服产业报告》显示：截至2018年底，我国汉服爱好者已超过200万人，当年全国汉服产业总规模约为10.87亿元。　　电商平台是袍子们的主要购买渠道，随着汉服人群数量的增长，汉服也成为电商平台的一个重要销售品类。　　淘宝上的汉服商家数量，从2005年的7家猛增至2018年的815家。据统计，2018年淘宝、天猫两大平台汉服相关总销售额为9.21亿元。2019年天猫双十一当天，截止14：00汉服成交额已经超1.8亿元，其中90后花费超9065万元。　　随着购买量的增加，汉服已经衍生出高中低各种品牌，价格也从几百、几千到几万元不等。宵寒作为大学生消费水平有限，购买较多的是几百元的汉服，在他身边不乏一些经常入手高端精品的同袍，“我暂时还买不起那么贵的，但是偶尔分期买一件宝贝衣裳，即使吃土几个月也是很开心的。”　　汉服为何这么贵？据业内人士解释：“汉服整个市场中的存货很少，属于手工制品，布料手工人力成本大，工期长，产能不大，市场两极分化严重。低端的大厂货199一套，高端的工期越排越长，在1万多左右，手绣的高端定制2-3万。”　　作为汉服生产源头，汉服加工厂也成为许多厂商转行的新目标。程坤在苏州经营一家汉服加工厂，在2019年年初，听同行说制作汉服不仅成本低，还可以获取更大的利润后，便从年初开始转行做汉服。　　“一个三件套报价300到500，绣花制版费用是65元到75元一万针，绣花费用是1.5元到2.5元一万针不等，根据绣花颜色以及尺寸定的，开始合作打样不需要费用，只有打版的成本费。一般一个月对外销售的订单在4000套左右，有时由于自家机器不够，往往还要借助其他家来制作完成。”程坤向Tech星球表示。　　今年程坤开始在淘宝上开店，一个月线上可以卖到近2000套，月销售利润在30万上下。最近程坤也开始大量招聘绣花制版人员，形成自己的品牌。　　为了汉服的狂热梦掏空钱包，这在袍子们中是普遍现象。当追逐的人群越来越多，汉服经济的狂热也被社会接纳。　　据艾媒咨询统计，截至2019年11月6日，抖音平台上与汉服相关的话题数量有近200个，而排位第一的汉服话题视频数量就达76.4万个，累计播放209.4亿次；而微博平台上，“汉服”话题的讨论量达297.4万，阅读量22亿。　　从早前的贴吧、微博，到今日的B站、抖音等聚集了大量年轻人的社交平台，汉服文化传播的边界被不断拓宽，并渐渐走到了大众的面前，而在这背后同样也衍生出环环相扣的产业链。　　　　汉服市场是门好生意，正在被越来越多人认可。　　80后的“咖啡”（化名）是闲鱼上经常交易的卖家。起初是因为兴趣爱好，咖啡逐渐“入坑”，入手了多款汉服。但汉服的投入是个无底洞，常年购买汉服的咖啡也逐渐熟悉了汉服交易中的规则，自己便也变身为平台卖家。　　“现在做汉服交易的人还挺多的，我们月入十万都是普遍的，月入百万的人也有不少”，咖啡告诉Tech星球。　　据咖啡介绍，很多商家都是采用VIP制，将购买汉服的门槛提升，推出充钱会员制，最高的店家会设置需在店内累积购买200套衣服，并且最便宜的衣服也要4000-5000。因此，至少需要100万元的累积消费，才能够享受VIP的预定和定制服务。　　“店家的规则导致了很多喜爱汉服的袍子不能买到，因此很多人贴钱帮人代购，就是为了提升VIP等级。还有的人为了挣差价也会专门养号，比如50套衣服凑25个人每人买2套，明华堂便是这种拼车团机制”，咖啡向Tech星球说道。　　明华堂是其中一家高端汉服品牌，据其官网显示，对于普通用户来说，现在的工期已排到了2021年5月下旬。但是对于咖啡这类VIP用户，则可以在一两个月就拿到。　　咖啡向Tech星球透露，VIP的折扣多，最高好像可以享受82折，明华堂还会有一些特权，一个月多几套而且加急工期，还有特殊定　　制的权限，最高可以参与纹样的设计。“据说VIP制度后来会调整，主动权还是掌握在商家里。早些时候这种特权加急单只能定制自己的尺寸，如果规则改了，那些职业选手就要歇菜了。”　　除此之外，有些商家搞饥饿营销，比如固定时间上架多少套，拍完下架再不复刻。但这样的绝版款式，也正是咖啡们的最容易卖出的。之前一件名为九尾的服饰原价1099元，最高竟然炒到5000元。在咖啡看来，“我是无法理解，买衣服不是买个心情吗。还有些人会去和商家，老板套近乎拍马屁，就为了买个限量版。”　　买号相当于前期投资，后期大团长手里拥有十几个VIP号，一个月就可以购买几十套衣服，然后再转手卖掉，很轻松就能实现月入几万。　　汉服市场现在已经明显出现了供需不平衡的状态，并且随着入场玩家和炒作卖家的加入，汉服已经变成一种奢侈品而存在，限量、绝版更是求之不得。　　　　当喜爱超过理智，便出现疯狂的炒作，中毒太深也是避免不了的事情。　　前段时间，“大学生炒鞋月入百万”、“炒盲盒最高溢价40倍”之类的报道刷屏，年轻人的狂热消费力令人惊叹。甚至有段子说：炒房是70后的狂欢，炒股是80后的疯狂，炒币是90后的荒诞，炒鞋是00后的盛宴，00后炒鞋不久，10后开始炒盲盒。　　正当大家还没弄懂鞋和盲盒的规律时，暴利的炒裙子也涌现出来，而且已经涌现了第一批拥有众多VIP账号的大团长，月收入少则十万多则上百万。随着汉服市场的扩增，价格翻倍的炒作也是大势所趋。　　汉服、Lolita（洛丽塔）、JK被戏称为“破产三姐妹”，看似小小的一条裙子，已被疯狂的吃土少年炒翻天。但汉服与洛丽塔、JK服装都属于二次元文化中非常重要的元素，同样受到不少Cosplay爱好者的追捧。　　与来源于日本的洛丽塔和JK服装不同的是，汉服是承载着中国传统文化，在形制和样式上有其独特的魅力，天然具有更强的文化繁殖能力。随着汉服文化的普及程度越来越高，不少年轻消费者纷纷选择汉服作为日常生活的穿搭服饰。　　从汉服消费者的购买动机来看，有47.2%的消费者是出于对汉服文化的喜欢，也有40.3%的消费者是出于对流行时尚的追求，并且汉服爱好者消费力强并且消费热情高、粘性大，未来的消费能力也不可估量，汉服出圈是必定无疑的。　　Tech星球发现，在淘宝上月销量排在前十的汉服价格均在百元上下，月销量在2500以上，最高的达到5000多，收藏数均在万次以上，若加上商家其他配饰的销量，月销售额高达百万以上也是正常的。　　汉服正在朝着高增长高销量的模式演进。数据统计显示，未来2-3年中国汉服市场仍将保持增长态势，2019年销售额预计将达14.1亿元。艾媒咨询分析师王清霖认为，汉服爱好者人数仅约200万人，是一个相对小众的群体，但这一群体支撑的消费规模突破10亿元。　　一旦品牌的规模效应产生，后期可能会出现假冒大牌、鉴定机构，以及价格指数曲线。在汉服社区平台“汉服荟”中，也将山寨鉴定放在问答的第一页。　　对于汉服产业的发展前景，王清霖认为，“目前汉服产业存在着受众范围小、制作周期长、价格参差不齐等局限性，产业链还处于比较初级的发展阶段，导致市面上出现“炒汉服”的现象。但与“炒鞋”、“炒盲盒”不同的是，在网络社交、二次元产业、综合商业、文化产生等多个因素的驱动下，汉服的市场规模将会迅速扩张，向产业化、品牌化的方向发展，并且很有可能会形成一个权威的行业标准。因此，汉服产业具有比较好的发展前景。”　　看似薄纱羽翼的汉服，背后拥有广袤的市场，炒作“中毒”可能也只是时间问题了。
										
									