　　年轻那会儿，上球场跟人家踢野球，仗着自己青春无限，那老大爷我都不正眼瞧他：慢慢悠悠的，跑得动吗？我这风驰电掣，您反应得过来吗？看着都快挪不动了，这还不好防？　　真不好防。赛季初被不少人判了死刑，让人觉得是死皮赖脸耗在尤文图斯的“老大爷”伊瓜因，不知不觉间各项赛事5球5助攻了。在这场对马竞替补只上了15分钟的比赛之前，阿根廷前锋连续4场都有助攻。　　这剧本不对啊！人们印象中的老大爷伊瓜因，应该是这样的：　　这么个大空门，你反应这么慢也就算了，球都没碰到？你看你看，这人不行吧，又慢又笨，跟个大木桩子似的，放在场上都不会动，有什么用呢？　　　　因为老大爷深知球场上的奥义：足球比赛不是一对一，更不是赛跑或者掰手腕，比拼的是全队的协同运转。跑得慢并不可怕，可怕的是跑得慢还要跟人比赛跑。我跑不赢你，但我们队有跑得赢你的人，我抢在你之前把球交给他，我不就赢了？　　道格拉斯-科斯塔快如闪电，他一个人能过你们好几个！那我就不要停球了，第一时间把球交给他，人到球到，等你们反应过来哼，早就来不及啦。这球绝大部分的功劳当然都是科斯塔的，但若没有伊瓜因的做球，整体的攻势不可能如此流畅。试想如果只有科斯塔一门心思干带球，或者伊瓜因慢慢吞吞在那护球，哪还有这样的配合绝杀？　　迪巴拉带球比我灵，我就尽快交给他！有人可能会觉得，这球应该先护住，然后再给迪巴拉反塞一个身后。这当然是个选项，但以迪巴拉的持球能力，在对手形成合围之前第一时间交给他，不正好让他有施展空间吗？果然，防守球员失去了迫近紧逼的时机，只好上抢，迪巴拉从容摆脱完成破门。　　再说了，护球给迪巴拉反塞一个身后，你以为伊瓜因就没做过？对热刺那个著名的绝杀助攻，就是经典的例子嘛：　　再看另一次标准的中锋活计，稳稳地卡住人，护住球，微调，等迪巴拉上来送出助攻。上赛季迪巴拉在尤文的进球数骤降，与伊瓜因不在多少是有关联的。　　不是曼朱基奇比伊瓜因头球顶得漂亮，身板更硬朗，他就是一个比伊瓜因更好的支点；不是迪巴拉射门带球脚法华丽，他就比伊瓜因更像一个组织者。所谓支点，不是只靠蛮力扛人护球的。而所谓组织，也不是只有一刀致命、穿过三四个人的直塞球才叫组织。　　看了上面这个球你应该就能理解，为什么说伊瓜因站在场上就算不动也有他的作用。不停球直接敲给C罗，时机让对方来不及反应。分量也很合适，C罗拿球直接就奔大门去了。这让我想起在球场上盯防老大爷的时候，刚准备上去抢，人家刚一沾脚，球又出去了，拳头打在了棉花上。你想跟人家硬碰硬？人家怎么会让你发挥你的长处呢！　　你真以为他一点活动能力都没有？看看对阵亚特兰大最后时刻的助攻吧，这可是90分钟时候的事情了。稳稳地卸下高球，向内一步摆脱，顺势一趟，随后大范围转移球找到迪巴拉——四下触球，没有任何多余动作。　　而伊瓜因在不停球的情况下对球的这种触感，处理球的精细程度，在他的射门当中也是一览无余。在运动能力下滑的情况下，球感无疑是小烟枪赖以生存的重要武器。对阵那不勒斯这球，处理之精细之干脆，实在令人大呼过瘾。看起来生猛、快速、强壮的库利巴利，对这个球毫无办法。　　对勒沃库森这球，找准落点，一停一射，齐活。 　　其实在2016-18年效力尤文图斯期间，伊瓜因就完全担得起全能中锋的职责。当17-18赛季球队推进能力进一步下滑的时候，很多时候他甚至就是半个中场的推进器和发牌机。他标志性的护球+大范围转移，本赛季尤文球迷们看到的时候也不会陌生，因为两三年前的他也是这样的。或许他无法做出下面这样强势的盘带了，但摆脱那几下就有足够的价值。　　在趟球、卡人、触球方式和出球时机等方面，伊瓜因有着很好的判断和绝佳的技艺，经常能在场上做出非常合适的选择，让那些牛皮哄哄，想要用自己的生猛来怼一下老大爷的小年轻反而被教做人。于是很多时候，他闪过了你的重拳，然后把你打倒了。　　像下面这样不停球一脚出的快速转移，现在的伊瓜因依然能做出来，更不用说他在对阵马竞的比赛中找到夸德拉多的那次传递。人们欣赏的风格会不同，但伊瓜因的这种精巧，也像追风逐日或者泰山压顶那样，有痛快舒适的感觉。　　看起来笨笨的老大爷伊瓜因，却能在球真正来到脚下的时候做出快速精准的处理，从而让整个球队的传球链条变得流畅而不是滞涩。他可能跑不快了，也没法持续双线作战；但只要是满血的伊瓜因在场上，他的做球和梳理就能放飞那些速度快、有冲劲的队友们。更何况你要真以为他就是个大笨桩子了，那就等着倒霉吧。　　他都跑不动了啊！凭什么还能这样啊！　　其实，真跟他较量一下的话，你就会知道球场老大爷的狡猾之处了，也会知道为什么就算站着不动，他的作用也会在那里。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　