　　金球奖的争夺相当激烈，最终梅西以多年来罕见的微弱优势力压范戴克获奖，完成了金球奖和世界足球先生两项荣誉对C罗6-5的超出。当梅罗之间的平衡被打破，坊间会掀起怎样的滔天巨浪，用脚趾头都能想得到。获奖次数领先，当然是梅西的支持者们用得上的“硬通货”；但要说明两人今年乃至新赛季表现趋势的差异，这个6-5恰恰是最不说明问题的。　　颁奖典礼当晚，有荷兰记者问范戴克，C罗今晚没来，他是不是少一个竞争对手了。范戴克以调侃的语气说道：“嗯，对手？但是你认为C罗有机会（拿金球奖）吗？”　　这是一句玩笑话，又是一个很严肃的问题。　　那有人说了，当然有啊！你没看到帽子戏法天神下凡逆转马竞吗？没看到欧国联半决赛帽子戏法，又拿下国家队冠军吗？他今年可是俱乐部国家队都有冠军呢！梅西、C罗、范戴克三人中，冠军最多的是C罗！你知道在尤文踢球多不容易吗？欧冠淘汰赛的球全是他一个人进的！看看这帮队友，教练，都没法儿跟你说……　　今年的俱乐部比赛，梅西44场41球15助攻，C罗35场20球4助攻。就算加上国家队的进球如麻，C罗今年的总进球数也不过比没有国家队可踢的本泽马多一球而已。说得不好听点，C罗距今最近的高光时刻就是欧国联半决赛戴帽和决赛捧杯了。　　梅西呢？无论是上赛季还是本赛季，阿根廷巨星都有着惊人的输出，但这种日复一日的贡献，反倒让他在失败的时候遭到了额外的挞伐，因为他是“不如平时出色”，C罗则是“超出平日的优秀”。你能理解C罗也需要团队的支持来夺冠，可以抱怨他的队友不给力或者球队配置和调教不好，那梅西为什么就不能有这样的理由呢？　　梅西的这个金球有没有槽点？当然有，选择范戴克获奖是有充分理由的，你完全可以说范戴克获奖也合情合理，最后这个1%的分差也能说明结果有多接近。包括像基耶利尼所说的，他认为C罗应该获得去年的金球奖，这个观点也很有道理。如今这个6-5的对比，也包含了十多年来竞争中的各种口水仗，“硬荣誉”也是论坛里掀起历史地位讨论热潮的热词。　　但硬荣誉是一回事，展现出来的争夺硬荣誉的能力和场上表现是另一回事。　　不知道你有没有发现，新赛季C罗的新闻，“架势”好像越来越大了：欧冠进1球就来破三大纪录，生涯700球炒了半天，国家队打个立陶宛帽子戏法就要打脸萨里……为什么呢？但在上轮点射追平萨索洛之后，这样的剧情并没有换来意大利媒体太高的评价，该说没达到期待的，照说不误。　　职业生涯中功勋卓著的杰出球员进入生涯后期的时候，人们自然会对他们抱有相当的钦佩和崇敬，也会有一种情怀。尤其像罗本这样有一脚内切绝技的，只要又进了一个这样的球，那就是你大爷还是你大爷，就这一招谁也防不住，各种经典回顾名场面走起——这倒不是说罗本就刻意在“卖情怀”，只是他偶露峥嵘和日常挣扎的反差，会给人这样的感觉。　　这个赛季的C罗……虽然葡萄牙巨星的支持者们可能很不愿意接受，但就新赛季至今，尤其是近一个月的表现而言，　　就像C罗姐姐回击范戴克的那样，她只是在一遍遍陈述着C罗过往的极尽辉煌，好像只要拿过五次金球奖，每年的金球奖评选就该自动得个500分。这其实没什么说服力：梅西也拿过五次金球奖，但这赛季关于他的报道并没有像C罗那样，动不动就把过往的一长串成就全都拉出来，　　所以了。这一年里，C罗既不是表现最优秀的个体（数据和表现层面明显不如梅西），又不是最突出的团队中的优秀个人代表（范戴克），实际上并没有争夺金球奖的能力。　　有意思的是，在金球奖典礼这晚，C罗领取了上赛季意甲MVP的奖项。这其实也是一种有趣的提醒：当然了，C罗年纪大了，也遭遇伤病困扰，他也很拼、很努力，这些都无可否认——但既然场上起不到那样的影响力了，就别觉得他最近的表现依然还是天之骄子无可取代吧。　　梅西和C罗的金球数对比来到6-5，人们肯定会吵个没完。但在今年金球奖的评选中的趋势是，C罗要通过人们提醒、历史数据加成来填补表现明显下滑的下半年，“卖个情怀”留在金球奖的讨论中；——本赛季梅西复出之后有多强，都看得见的嘛。　　在足以竞争金球奖的年份，梅西与C罗无疑都是“有魔力”“有决定性”的那种球员。尤文球迷们会记得C罗上赛季前半段那种出类拔萃的全面影响力，那种明显高一档的处理球能力，那与梅西带领巴萨的方式是相似的，也延续了他在皇马时期“扛起球队”的影响力。但这赛季，C罗这种制造不同的能力在减弱，而梅西的发挥依旧胜人一筹。　　因此以这个标准衡量，C罗今年拿出了足以争夺金球奖的水准吗？贯穿全年而言，没有。当然，他快35岁了，球队配置也不是最适合他，这就和他过往的5个金球奖，无数纪录，永不止步的进取心和钢铁般的意志一样，都是毋庸置疑的实情。——有些东西虽然很难听，但也得承认。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　