　　2020欧洲杯抽签结束，在全世界将目光都投向F组死亡之组时，一支堪称整个抽签“幕后黑手”的豪强，默默成为抽签的最大赢家。这支球队，就是荷兰。　　那么，这又和“幕后黑手”有何关系呢？　　在欧洲杯预选赛C组第7轮（倒数第二轮）的比赛中，此前进球如麻、统治力十足，力压德国占据小组头名的荷兰，却一改常态，“意外”同北爱尔兰打出了0-0闷平的比分。最终，荷兰“屈居”小组第二，没能进入第一档球队之列。　　那么，为什么荷兰用这次操作，成为欧洲杯抽签的“幕后黑手”呢？本届欧洲杯，共有12个东道主，这也让此后的“抽签”变成了“排列组合”。根据欧足联制定的规则，12个东道主被平均分到6个小组之中，如果能出线，就可以在自己所在的国家出战小组赛。这样一来，作为东道主之一的荷兰，就和罗马尼亚一起被分配到了C组。　　摆在荷兰面前的第一个问题就是只有在欧预赛中出线，才能将东道主的福利拿在手中。随着比赛进行，当时的小组第一荷兰出线形势一片大好，人们又不禁琢磨，荷兰是应该拿小组第一，还是小组第二呢？　　或许有人会说：“当然是小组第一好啊，作为种子队进入正赛，多牛！”然而当时的情况，却并不是如此简单。由于12个东道主已经定好了所在小组，因此每个队所在的小组可能接纳哪些“非东道主强队”，就成了一门学问。　　在当时的欧预赛各组形势下，，就必然会成为第一档球队，也必然要在法国、波兰、克罗地亚、瑞士四大“非东道主”第二档球队中抽到一支球队，极端情况下又有可能在第三档球队中抽到葡萄牙。　　但，则不会进入第一档球队之列，而是位列第二档球队，荷兰所在的欧洲杯C组就需要一支一档球队。恰巧6支一档球队中，实力最弱的乌克兰不能同英格兰、西班牙、德国、意大利同组（都是一档球队），也不能同俄罗斯同组（2国存在国际争端，需要政治回避），所以乌克兰只能进入荷兰的C组。　　　　我们无从得知“荷兰闷平北爱尔兰”是否是郁金香军团故意为之，但最终结果是荷兰让出小组第一，拿到小组第二，抽到了强队之中最轻松、最稳妥的小组赛对手，也变相地制造了德国+法国+葡萄牙这样的死亡之组。　　（长歌）