　　扳平了！C罗点球破荒！　　这样的剧情一拿出来，关于C罗的各种数据、成就的夸赞，本应该铺天盖地涌过来了吧。但多家意大利媒体的赛后点评都表示，C罗的表现并不够好。对尤文而言，主场2-2战平萨索洛是一场踢得极其糟糕的比赛，C罗当然不是最差的，但他并没有体现出人们期待的那种“与众不同”来——换言之，在离35岁越来越近的这个节点，他最近真的变普通了吗？　　这是比赛中很有意思的一个镜头：面对对方的防守，C罗想要晃开角度攻门，却被对手结结实实挡下来，只能拼命去滑铲抢球。肯定会有人称赞，你看C罗多拼啊。这确实没错，这种精神也值得钦佩，但足球比赛不是只有拼不拼的，也没人质疑过C罗的斗志和拼劲。你发现C罗这样的机会竟然没晃开，而且还被直接堵死了，你应该会意识到一些什么。　　《全市场》、《全尤文》和《足球市场》赛后给C罗的打分都是6分的及格分，《全市场》点评道：“只是在打进的点球上是足够的。从像他这样的人身上，人们总是期待更多的东西。”《足球市场》的意思差不多：“他低着头，没有更多地攻击，比对阵马竞的时候表现更好一点，但仍然没有像他会做到的那样发挥影响力。”　　　　当然了，C罗本场依然非常积极，也有一些亮点，比如打出了很有威胁的这脚任意球，扳平的点球也稳稳射进。但尴尬的是，尤文现在最急缺的有球能力，C罗真的提供不了多少了。尤文不缺站着传球的，有快速做球的，甚至也不缺射门得分的，就是没有能带球的——科斯塔一伤，就连迪巴拉的带球冲击力都队内第一了，这场也是他的出场制造了最大的不同。　　尤文的阵容存在严重的结构性问题，最大的问题就是个人带球能力严重不足。所以要说在尤文的阵中“制造不同”，最需要的就是个人突击。上赛季C罗在进球效率下降的情况下依然受到尤文球迷们的称赞，除了考虑到适应期之外，　　而像上面这球，你能看到C罗依然会利用身体的假动作给自己制造接球的空间，但即便给他空间接了球，他也没玩出什么花样来。这也就是所谓的，C罗为什么“不那么特别”了。　　的确，C罗进了一个球，本场比赛的发挥也比伊瓜因、贝尔纳代斯基等前场球员更好。但如果以C罗的标准来看，他不应该是仅仅指着拿发挥更差的队友垫背的吧。尤其是最近这几场，他无论是数据还是作用，与没少挨骂的伊瓜因并没多少不同。　　伤病？C罗确实受到断断续续的伤病困扰。战术？队友水准？诚然，尤文这个阵容结构，绝非让C罗最舒服的配置。但在各种各样批评萨里，抱怨队友的声音中，能不能哪怕稍微想一下，C罗那些该射进而没打进的球，在场上脚步发沉，过人几乎没有威胁，跟队友一样只能缓缓地回做了……　　这个问题，不同的人会有不同的答案。这个答案可能会有点残酷，但对一名接近35岁的球员来说，也是终将面临的一个趋势。希望如同萨里赛前所说的，C罗或许现在只是缺少了一点犀利度吧。《全尤文》赛后表示，C罗上半场表现糟糕，但带着正确的精神回归。不知道与岁月的新一轮对抗，C罗能否坚挺得更久一些。　　至少这几场球走过来，人们会发现，对C罗的期待值可能是到了调低一点的时候了。至少最近这几场球，他像个队内的普通一员，不像上赛季那样毫无疑问是最耀眼的那个了。他的那种决定力、那种魔力，已经丢失了一段时间了。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　