　　即使兵马齐整，山东西王要在客场撼动争冠热门浙江广厦，也是不现实的，何况是单外援对双外援。而且，，意味着余下25分钟，西王不得不以全华班抗衡主队双外援，所以一场78：101净输23分的大败并不意外。　　目前看来，。在常规赛前几轮的高光表现之后，随着各队对他的针对性限制，年近35岁的老哈拿球和出手越来越难，他大量占有球权却不能提供进攻端的持续输出，反倒压抑了其他得分点的施展，导致西王进攻端的低效。而能力上的先天不足，使他难以担当起大外援在内线的支柱作用。　　两个外援同时失常，西王这批习惯了在外援引领下当好配角的本土球员，无疑适应不了自己突然要站出来挑起大梁的局面。上一轮哈德森完全不在状态，巩晓彬只好让他长时间坐在替补席上，张庆鹏临危受命带领西王残阵客场搏杀浙江，最终2分惜败。可惜38岁的张庆鹏不可能保持这种超常水准，再战更加强大的广厦，　　　　本赛季，西王俱乐部面对球队青黄不接的实际，确定要走一条重在重建的低投入的草根路线，所以最终选择了两名年龄偏大的过气外援，本意或许是要给年轻球员更多机会，努力弥补此前几个赛季在后备力量培养上欠下的沉重债务。不过，他们低估了球队结构、能力和稳定性上存在短板的严重性，对CBA各队普遍加大投入后比赛竞争程度的提高预判失误，　　现在西王被迫更换外援，只换一个可能还解决不了问题，，还不如当初就选定两名价钱虽然贵一些，但更实用更持久的实力派外援。赛季漫长，外援撑不起来，球队是没法正常打下去的。长痛不如短痛，只有下决心把外援这个症结解决好，保证成绩底线的前提下，西王才有可能向重建的方向有序地前进。　　。这名外援是介于3-4号位之间的前锋类型。这个选择是对的。西王阵容上最大的软肋，是缺少一名像当年健康的小丁和当今郭艾伦这样的、能单兵持球突破撕开对方防线得分、分球或造杀伤的3号位球员，没有这个强点，西王的进攻手段只限于外线投射和内线强打，打不出突破和反击，不可能跻身于中上游强队之列，冲击季后赛的目标也无从实现。　　