　　10日下午，全面改制前的最后一届亚冠联赛小组赛抽签举行。广州恒大、上海申花、北京国安和上海上港四支球队代表中国参加2020赛季亚冠。　　抽签结果显示，由全北现代、横滨水手和悉尼FC三支韩日澳冠军球队组成的“死亡之组”，静待通过资格赛的上海上港进入。　　此外，本届亚冠还有一个重要意义：亚足联确认，东亚区冠军将获得2021赛季中国世俱杯参赛资格，这在某种程度上也会刺激中超球队更进一步。　　　　从抽签结果来看，中超冠军广州恒大无疑拿到了一个不错的结果，他们和韩国足协杯冠军水原三星以及待产生的日本天皇杯冠军碰面，同组中另外一支球队是马来西亚柔佛。　　对于恒大来说，小组出线问题不大。　　北京国安和泰国冠军清莱联同组，另外两支球队都需要通过资格赛产生，不出意外会是首尔FC和一支日本球队。　　这也是不错的抽签结果，如果国安届时发挥出应有水平，理应改变今年未能出线的尴尬。　　　　横滨是日本J联赛冠军，全北现代和悉尼FC则是两国联赛常规赛+附加赛的总冠军。　　　　韩日澳三支球队同组都意味着苦战，毕竟小组中没有相对弱小的东南亚球队可以对付。　　　　自广州恒大2015赛季夺取亚冠联赛冠军，此后四年时间中超球队就再也没有登顶过亚洲巅峰，期间只有上港曾在2017赛季进入过东亚区决赛，只可惜主场1-1战平浦和红钻，客场0-1输球，最终遗憾未能进入亚冠总决赛。　　　　国际足联初定2021年世俱杯亚洲区将有3.5个参赛名额，除了2020年亚冠联赛东亚和西亚分区冠军外，有消息称作为世俱杯举办国，2020赛季中超联赛冠军也将拥有一个世俱杯参赛名额，但更多细节规则，亚足联和国际足联尚未给出最终答案。　　综合中超四队分组抽签结果和球队实力，广州恒大无疑是最具竞争力的中超球队。　　　　相比之下，上港面临着外援胡尔克年龄增长，新外援阿瑙托维奇的融入难题，再加上“死亡之组”带来的巨大难度系数，上港届时双线作战会面临很大困难。　　　　四支亚冠参赛球队中，足协杯冠军申花的实力相对逊色。过去的2019赛季，申花联赛中仅仅拿到了30分，对于两年后再次参加亚冠联赛的申花来说，应当至少做到不给中超“拖后腿”。　　　　2017赛季申花作为中超资格赛球队参加亚冠，结果在主场输给了0-2不敌布里斯班狮吼，无缘正赛。这是除辽足主动放弃资格赛外，唯一一支在资格赛输球的中超球队。　　再往前追溯，申花2011赛季也曾参加了亚冠联赛，当时申花的成绩只有2平4负——　　对于申花来说，再次打亚冠最现实的目标是争取先赢一场球，然后尽可能多取得积分。　　此外，前几天，亚足联官方公布了2019年度各协会技术积分排名，中国确认位居第一。从这份过去四年中超球队的评分来看，因为申花未能通过资格赛只有三队参加亚冠小组赛的2017赛季，中超的技术评分最高，这得益于恒大、上港和江苏苏宁三队小组赛中集体强势表现。　　所以今年，申花也要加油！　　本文来自@澎湃