　　这是发生在虹口足球场足协杯决赛后的一幕，上海申花队长莫雷诺跪行半场，向球迷致意。他是上海申花的功勋外援，也注定是申花的传奇队长。　　3-0，冠军加冕，3年内的第2座足协杯冠军，是哥伦比亚人在上海滩留下的又一次美妙回忆。　　这是一场载入上海申花史册的比赛，首回合0-1落后的他们在主场踢出了置之死地而后生的气势。比赛第55分钟，莫雷诺的长传连线金信煜，成为了改变比赛的关键点。　　金信煜连停带抹杀入禁区，莫伊塞斯斜向铲球，主裁判克拉滕伯格与视频助理裁判沟通3分多钟后仍然坚持角球判罚，但就是这次机会，沙拉维右路传中，费莱尼头球一蹭，金信煜完成破门！　　比赛来到总比分1-1的平局。李霄鹏换下莫伊塞斯，换上格德斯加强进攻，却导致中场失控，比赛的天平开始倾向于上海申花。　　改变比赛的进球出现在第81分钟，莫雷诺反击中直塞，沙拉维单刀推射远角得手，2-0！　　2分钟后，钱杰给的世界波杀死了比赛。上海申花3-0击败山东鲁能，三年内第二次夺得足协杯冠军。　　而在决赛前，莫雷诺刚刚与上海申花完成续约。从2012赛季中期加盟申花至今，莫雷诺一共为申花出场230次（联赛195次、足协杯27次、亚冠7次、超级杯1次），共为申花打入76粒进球（联赛66粒、足协杯7粒、亚冠联赛3粒），是上海申花俱乐部队史最佳射手。　　让我们把时光倒回到7年多以前，倒回到莫雷诺与申花初遇的时光。　　2012年的夏日，上海申花从阿根廷竞技队引进了26岁的莫雷诺，转会费450万欧元。但那时，中超的目光很少聚集到这位哥伦比亚人身上，还是一位大名鼎鼎的科特迪瓦人。　　那一年，中超掀起“魔兽狂潮”，德罗巴降临中超，成为中超历史最大牌外援，再加上阿内尔卡，初来乍到的莫雷诺几乎没有得到多少关注。但是，当德罗巴与阿内尔卡成为虹口的过客，莫雷诺却写下了属于自己的蓝血传奇。　　从37号到10号，从角色球员到球队队长，莫雷诺不断在这里创造历史。2017年7月8日，莫雷诺在与江苏苏宁的比赛中完成梅开二度，联赛进球数达到44球，超过谢晖，成为了申花队史联赛射手王！　　同时，莫雷诺的华丽技巧，也一次次征服中国球迷，尤其是他标志性的倒挂金钩。身高1米92的莫雷诺拥有出色的脚下技术，他的球感让人叹为观止，上海上港、杭州绿城、山东鲁能、广州富力，都领教了中超金钩之王的威力！　　2017赛季，莫雷诺帮助申花夺得足协杯冠军，随后他与申花续约两年，至今年年底。在足协杯决赛赛前，莫雷诺再次与申花完成续约，继续这段情缘。　　从26岁，到33岁，莫雷诺将自己的黄金岁月留在了申花，也为申花带来了两座足协杯冠军。荣耀属于申花，荣耀属于莫雷诺。　　“从青涩腼腆的大男孩，到如今成为球队不可或缺的精神支柱，已然记不清队长肩扛球队度过了多少艰难险阻，为我们带来过多少的惊喜与感动。八年，时光匆匆，四季更迭，一切恍惚之间却又如昨日重现。”这是上海申花对莫雷诺的感谢。　　决赛之后，莫雷诺开心地像个孩子，他骑在球门上，尽情地庆祝胜利。　　33岁，莫雷诺的足球生涯还将与申花锁定，继续未来的探险。中超联赛来过数不胜数的大牌外援，天价转会费，丰厚年薪，超高关注度，但相比以过客的身份作为结局，我们更要珍惜像莫雷诺一样的外援。　　那平淡的相遇，成为了珍贵的记忆。　　本文来自公众号@搜达足球