　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2018赛季我加盟青岛黄海，中间的过程很顺利，因为老板一直就对我挺器重的。我是一个什么人呢，你要信任我的话，我就能给你干好活，我会给你把这个事做得很好。　　包括今年整个队伍很团结，外界有人说我是球霸，你去采访我们队里其他球员哪个说我是球霸了？我怎么就成球霸了？说你两句就成球霸了？我请他吃饭时候你怎么没看见。　　我是队长，你必须知道什么时候该干什么，开会麻溜的，跑圈整齐的没毛病。球队和部队没什么区别，只有团结才有战斗力，松松垮垮的肯定不行。我在亚泰就是队长，后来去重庆也是队长，在泰达第一场比赛我又是队长。其实我并不想当队长，太累太有压力了，这有什么好干的，又不多给钱，还担责任。但是你当老队员首先得付出，不是说你想从别人身上得到什么。　　有人觉得我36岁回到青岛是来养老的，甚至我当年32岁去重庆时就有人说我是去养老的，我从没觉得我是回来养老的。　　怎么说呢，35、6岁以后还是多少有点感觉身体进入了另一个阶段，但不是说很大的感觉，你只要保持好状态，一年比赛能打到90%以上，感觉退化的都不会太明显。只要你把冬训抓好了，中国球员我建议还是根据自己的身体情况来练，不能吃大锅饭。比如去年冬训刚开始的几场热身比赛，我在场上根本不敢多跑多，跑多了我怕受伤，我的节奏就是慢慢上慢慢上。而且冬训才刚开始，离正式比赛还有两个月呢，着什么急。　　当时乔迪开会就批评我，说我跑得太少，场上跟少个人似的。我就跟乔迪说，我说你等下周跟韩国大邱的比赛你再看看，你再给我一周时间。他生气啊，我俩就边往回走边聊这个事，我说我有自己的训练节奏，我毕竟不是年轻人。乔迪的意思是，你尽快跟上来吧。结果打韩国大邱的比赛我打得很好，体能状态慢慢恢复，我心里知道我什么时候会上一个台阶，比赛结束后乔迪对我的表现也很满意。　　乔迪这个教练呢，你说他有没有能力？肯定有，我跟他也学了不少东西，但让他带队再上一个台阶就肯定上不去了。因为他不尊重中国人，不是不尊重中国足球。　　之前有媒体采访我，我说乔迪不尊重中国人，结果报道出来变成了不尊重中国足球。中国足球成绩不好，你西班牙是足球强国，你可以看不起中国足球，但并不等于你西班牙人就高人一等，就可以看不起中国人。　　举一个例子，乔迪带队去客场比赛从来不适应场地，周六下午比赛，周五晚上才到客场，第二天就直接比赛。老板曾找他谈过，很客气地建议他能不能提前一天到客场。但他非常傲慢，翘着二郎腿说：“可以啊，那你去找一个能提前一天带队到客场的教练吧。”　　俱乐部老板跟他沟通都这样，可想而知如果队员跟他沟通会怎么样。如果乔迪继续执教，我们今年可能还是冲不上去。不是说球员不努力，而是他的打法早已经让对手都摸透了。他打4-1-4-1，对手打5-4-1，你的进攻就是打不透。我跟贝尔杜在场上打同样一个位置，贝尔杜怎么跑位都可以，我就必须站着不让动，有这么踢球的吗？　　所以乔迪给我们球员的感觉就是他只考虑他自己，不会考虑球队和队员。他习惯了，西班牙才多大，中国多大啊。算上飞机晚点，我们经常到客场就半夜一两点了。早上九点乔迪要求集体起来吃早饭，睡七个小时就要起来吃早饭，吃完早饭赶紧再睡一会，然后去比赛。　　我经常问他，你需要我们怎么做？我跟球员沟通也是，通过我对乔迪要求的理解，告诉球员你应该怎么做。因为球员有时候不明白，又不敢去问他，我就跟球员说，教练想让你这么做。我们都是这种沟通，并不是说我们在底下撺掇要炒教练。既然你是主教练，我们就都听你的，我们就想赢比赛。我们按照你教练要求去做。但有些记者可能写的不详细，导致有些人会误会我。　　乔迪下课后，其实我们对冲超也没有把握，心里完全没底，因为不知道新来的教练又是什么样。　　利略来了之后打4-4-2菱形中场，前面是里卡多和高翔，其实跟4-3-3是一样的。要求里卡多、高翔他俩防守时候盯对方两个边后卫。类似于无锋阵，图雷顶上去就是前锋，回来就是前腰。两前锋站在对手后卫的中间，但克莱奥和里卡多不是一个类型的，他打不了这个位置，训练里所有人都不得劲，后来比赛的时候利略就根据人员情况换成4-2-3-1了。　　所以教练跟球员必须要沟通，怎么能不沟通？不是说我们要改变你什么，而是说我们球员感觉别扭，我们要问你应该怎么做。利略跟乔迪完全不一样，他首先尊重你，也懂得沟通。他到任第一天就说，他是来为球队服务的，而不是让球队为他服务。　　今年冲超的感受还是不太一样，虽然我在青岛效力的时间不长，但毕竟我是青岛人，代表家乡球队冲超的压力也更大，感觉也更累。青岛足球主要没有大企业重视，重视程度不够，早重视早就上来了，青岛人才还是有的。没有这种扶持肯定不行，你看现在足球好的地方都是有大企业扶持，政府都很支持。　　2013年，亚泰没掉级，青岛掉级了。其实离开青岛这么多年，并不是说没想过回来，而是根本就没有机会，想也没用。因为当时的转会制度就是俱乐部不同意转会，你就不能转会，所以也没那么多想法，就想不管在哪，把球踢好就行了。　　　　我第一次接触足球是1986年，还不到5岁的时候。当时青岛有个足校招生，训练场就在我家后面，我小时候非常瘦，我妈想让我锻炼一下，就带我去报名了。我妈说你使劲跑使劲跳就给你巧克力吃，我就使劲。测试结束后，我妈找了很久才发现我的名字在录取名单上是最后一个。　　我家就是普通家庭，我妈是工人，我爸开出租。因为年龄比别人小，身体也瘦，父母为了给我补身体，每天买两只小雏鸡给我吃。每天早上五点半我妈就把我打起来，先自己下楼练一个小时，再送我去上学。放学后再去训练，教练练完了以后，必须得是天黑了看不见球了，我妈才让我走。我妈在前面骑车，我在后面跟着跑。青岛的路很多都是上下坡，遇到上坡我还得在后面推车。加练这种形式就是让你去受折磨，让你去坚持，培养吃苦耐劳的精神。回到家洗洗脸，写作业、吃饭，然后赶紧睡觉。第二天五点半再给打起来……　　后来我们那个队在全国青少年比赛中的成绩一直很好，我就被高丰文足校的倪继德教练看上了。当时为了要不要去沈阳，我们家开了个家庭会议，虽然第一次离家父母都不舍得，但我妈还是主张去，我爸比较犹豫。　　1995年，我从青岛去了沈阳。没想到条件会那么苦，冬天训练完洗澡，水是凉的不说，而且去晚了连干净水都没有。衣服、袜子也得自己洗，那时候我还不到14岁。　　当时球队还要出早操，早上6点沈阳天还没亮，我就不出早操，有一天倪导7点来宿舍看见我还在睡觉，就问我别人都出早操你为什么不出早操？我说为什么别人出早操我就要出早操。　　有一次我出去晚了，发现他们出早操都躲在场地边上一个仓库里睡觉，留一个人在门口放哨，还让我别告诉教练，我心想我不说才怪呢。后来倪导再问我为什么不出早操，我就让他去场地看看他们是在出早操还是在睡觉。　　后来我妈去沈阳看我，当时就想把我接回青岛，条件太苦了，吃的就更不用说了。后来我妈就跟沈阳当地一个队员的家长商量，让我周末寄宿他家，改善一下伙食，一个月给300块钱。　　就这样练了将近一年，1996年4月，长春亚泰把我们这个队全部买过去了。亚泰俱乐部6月正式成立，当时还是个小俱乐部，准备参加乙级联赛。我当时在二队，当时也根本没有意识到这是个机遇或转折什么的，因为刚到亚泰的时候腰椎间盘突出，疼得差点就不踢了。这是在高丰文足校受的伤，疼了一段时间，当时高丰文还送给我八个字：小病大养，无病呻吟。后来拍片子一看，腰椎间盘突出。所以刚去亚泰的时候，并没有什么职业梦想，只是想先赶紧治好伤，才能踢下去。　　两年后，我17岁上了一队，乙级联赛一场也没让我踢，跟我同时上一队的有三个人，只有我一场比赛没踢。当时咱也不知道送礼，也没钱送礼，当时的教练就不用你，说你是靠关系上来的。但我球肯定是好，他就不用你，折磨你。你都没法体会那种感觉，当时给我折磨的啊，我有能力为什么不用我？那时候年纪小只能自己生闷气。　　有一次开完会站起来后自己一头趴地上了，神经衰弱自己都不知道。教练当时告诉队医，带我上医院检查，没病也给他检查出病来。大夫就告诉我是胰腺炎，得打消炎针消炎。打了一周，脸打得煞白，其实身体根本没病，病在心里啊，因为想不开神经衰弱了。　　我妈来了一看不对啊，别打针了，再去医院检查，连心脏24小时监视仪都带上了。半夜两点半心跳23下，没毛病啊。头晕做脑电图，一看大脑过度紧张，毛细血管收缩很严重，供血不足，所以头晕，只能调养。教练赶紧借这个机会把我从一队给弄出去了，又弄回二队去了。　　你说这样教练有多狠多黑，我能不骂他吗？换了你你不骂吗？一直到2000年，打了一年乙级联赛之后，我们这一批才又上一队了，那一年殷铁生指导开始执教亚泰。　　　　从这一年开始，我算真正开启了职业生涯。如果把职业生涯划分几个阶段，我觉得每个球队就算一个阶段吧。　　我从15岁开始就在长春亚泰，亚泰成就了我。咱做人就是这样，我想在亚泰好好踢，没想过离开。而且我们亚泰96那一批球员能力挺强的，如果不是取消联赛升降级，我们早就冲上来了。然后在中超第一年就拿了第四，第二年夺冠。　　当时也是运气好，有这么一批好球员，球队很团结，外援选的也比较好。包括高指导（高洪波）也出力了，俱乐部也出力了，球迷也搭建了一个非常好的氛围，各方面都做到了。　　以当时亚泰的阵容实力，原本应该还能维持住对联赛冠军的竞争，但夺冠第二年打亚冠拖累了。2008年亚冠我记得特别清楚，上半年比赛加上路途基本就是4天一场球，还有国家队的比赛。有一个月是29天要打8场比赛，不到4天就打一场。　　当时球队板凳深度也不够，那年亚冠挺可惜的。小组4个队出1个，我们那组是阿德莱德出线了，我们跟阿德莱德两场都0比0打平，最后他们拿了亚冠冠军，这事就没法往后想了。　　那时候中国球队打韩国球队主客场都不太好打，我们当时主场1比0赢浦项制铁，客场2比2，我和杜震宇一人进一个。当时球队里就不太团结了，有些人开始挑事儿。后来我总结包括我跟高指导和杜震宇之间当时为什么有点误会，就是有人在中间挑拨的。　　当时有人跟我说小杜在背后说我怎么怎么。我耳朵硬啊，你当我面说什么我才信，你在背后说，我得想你传话人是什么人对不对。结果他们一看我不信，就去小杜那挑拨。后来我和小杜把话聊开了，现在也就没事了，但在中间挑事儿的人太坏了。　　后来我要离开亚泰，包括我2009年去澳大利亚，是因为我合同到期了，而且当时我在国家队还受伤了，亚泰不跟我签新合同我才走的，并不是说我先要走的。这个事咱得解释明白了。　　其实这个事儿最早是因为俱乐部董事长刘玉明刚上任那年，找我们签合同。当时还有足协体能测试，全队30多人只有我们6个人过了。那时候我们年轻气盛，就没谈明白，都没签合同。当时确实是自己没摆正位置，觉得自己踢得好，没给领导面子。我属于是刺头，什么都敢说。带头要求涨工资，我的原则是大家好才真的好，我们都是同一批队员，待遇肯定也要一样。哪怕涨500块钱也是涨了，不能两年工资是一样的。从这以后，刘总就一直对我有意见。　　2008年底，足协计划出台合同到期自由转会的政策，我们跟亚泰的合同本来是一年一签，但当时冬训一下签了五年，我当时因为在国家队就没签这份合同。我在国家队跟腱受伤手术之后，2009年5月份我让我父亲去找俱乐部，看什么时候签合同，结果俱乐部说等你好了再说。这不就是说好了给你签，不好就不签了？　　因为我没有合同，所以后来就去澳洲纽卡斯尔联队试训。亚泰这时候又拿出另一份合同说我不是自由身去找足协仲裁。当时这事闹得也是满城风雨，我跟亚泰打完官司以后，2009年年底足协也出了新政策，合同到期允许自由转会。当时我记得《体坛周报》的肖良志还写了篇报道，说我才是中国真正的博斯曼。　　2013年，在亚泰的最后一个赛季，联赛刚打到第四轮俱乐部就让我找队了，我能怎么办？其实那年泰达就想要我，本来亚泰也同意了，但后来亚泰发现泰达是保级对手，就不放人了。二次转会截止之前，我就租借去了乙级球队山东滕鼎，就是为了有比赛踢，保持状态。　　当时我不担心找不到队，也不可能找不到，我又不是说不能踢了。就看亚泰多少钱卖我就是了，我也不是跟俱乐部有多大矛盾，非把我砸在手里也没有必要。　　本来2012年萨布利奇带队踢得挺好，我们联赛第六，但跟第三名就差1分。其实那时候我左脚就已经骨折了，但我自己不知道。最早应该是2011年沈祥福带队客场打辽宁的时候，我跳起来落地就听嘎嘣一声，当时有点疼但没在意，觉得就是脚崴了一下，没想到会骨折。　　后来就一直坚持踢，一直到2013年在滕鼎打完最后一场乙级联赛，乙级联赛场地条件还不好，脚就越来越疼。最后是去重庆找银大夫（重庆力帆队医银熙俊）帮忙检查，反复拍了好几次拍片子，才发现左脚距骨三角骨两边都裂了，但一边不疼，另一边疼。年底做了手术，才彻底治好。　　2014年我去重庆力帆，一方面是王指导（王宝山）带过我，老总尹明善也希望我去，另一方面，我也是为了报恩，力帆的银大夫可以说挽救了我的职业生涯。2009年在国家队受伤那次就是他帮我治的。力帆买我的时候还问：能不能踢70分钟比赛？因为我刚做完手术。当时银大夫就说，70分钟肯定没问题。后来冬训我都是跟着他训练、恢复。　　在力帆第一年就冲超了，我进了16个球，还有11个助攻，这个数据我自己都没想到，但更重要是什么？其实球队内部很团结，就跟今年的黄海一样，球队只要有这种凝聚力，就能展现出强大的战斗力。　　当时去力帆的时候感觉球队本身不差，我只担心伤病恢复情况。2017年去泰达的时候我没有伤病，而且球队实力也不差，但跟我想得完全不一样，也给我上了比较难忘的一课。不合适那就离开吧，好聚好散。　　有人说我每次离开一个球队都是因为有矛盾，闹得不太愉快。其实并没有什么矛盾，我是一个比较重感情的人，无论在长春还是在重庆，我压根就没想走，但俱乐部管理层更新换代，人家要用信得过的自己人，这也正常。　　我给外面的感觉好像挺强势的一个人，其实分什么事。别人怎么评价你都很正常，有喜欢你的就有不喜欢你的。我不太在乎这些事，谁又能真正了解你？　　我其实说话做事并不圆滑，容易得罪人，但我说的都是实话。实话得罪人，实话不好听，就这么简单。　　　　十几年职业生涯，虽然该拿的冠军都拿了，但也不能说完全没有遗憾。一个是错过了去欧洲踢球的机会，2007年拿完中超冠军以后，有德甲球队联系亚泰想买我，但当时俱乐部没放。另一个就是因为受伤让国字号的经历比较遗憾，也是因为受伤最后导致淡出了国家队。　　2009年在我最好的时候受伤了，否则我在国家队还可以再多踢两年。高指导执教国家队后，我一直有伤，两年的时间，一年没踢比赛，第二年80人大名单里都不见看了。　　我在国字号的经历确实不算太顺利，包括之前在国奥，那会儿状态也很好，但也是受伤了。　　2003年，靠我们这批年轻球员亚泰获得甲B冠军，当时主教练殷铁生就推荐我、杜震宇、曹添堡、张宝峰去了沈祥福执教的国奥。 我们都是新人，还是从甲B来的，刚一来就把队里大哥的位置抢了，梁子就这么结下了。　　我刚去国奥四天，对抗、体能、左右脚射门都是世界级的。那时候射门，真是指哪打哪，不是跟你吹牛逼。然后咣当一下，我右脚伤了，用脚弓踢都疼，肿得不像样，亏得我左脚还能踢。我就是属于生不逢时，运气不好。　　我记得特别清楚，我是2003年年底去的国奥，2004年3月3号，奥预赛九强赛客场打韩国那场球差点把我毁了。当时我说什么也没用，人家把责任全推给你了，你就背着吧。　　当时我们队角球，我在外围保护第二点。球发出来后被打到我的防守区域，是个半高球，我当时判断如果上抢对手会挑球过人，所以我就抬脚直接去防他挑过顶。因为右脚有伤，一碰就疼，我就用左脚上抢（王栋说着站起来比划当年在国奥的那次上抢），但对手没踢着球，球直接从我脚下漏过去了……　　当时完全懵了，赛后几乎所有媒体都在说你这个球的失误，埋怨你毁了这支国奥队。包括后来杜威打篮球受伤也扣在我身上，那时候你就别说话了。 我爸妈当时都跑武汉陪我去了，就怕我顶不住这种压力。　　当时我感觉永远也进不了国家队了，但又不甘心啊。后来没想到唐指导（唐鹏举）把我推荐到国家队，朱指导（朱广沪）一看能力还行，就留下了。现在回想起来，踢了这么多年，虽然每个年龄段都有每个年龄段的想法，但进入国字号一直我的追求。　　小时候想进国少，没进去；想进国青也没进去，因为自己身体长得比较晚，说白了就是当时别人改了年龄我没改，我如果改成85年的不就厉害了！后来想去国奥是有机会去了，但最后背了个锅走了。以为再进不了国家队了，结果有一个机会也进国家队了。基本上每个目标都达成了，毕竟我进过国家队，国家队比赛也踢了不少。从2005年年底第一次去国家队，一直到2012年2月，踢完国家队最后一场比赛离开。之后再没入选过国家队，这也过去好多年了。　　我没法说如果当初怎么样，现在就会怎么样。没什么意义，我也不会去跟任何人去攀比。我比较信命，什么事都是命运的安排。足球是个高危职业，说不好哪天受伤就退役了。谁能想到会踢到现在？所以说真是运气好，加上又碰上个好大夫。但信命也不都是因为运气好，还因为老天给了你这种性格，你才能坚持到现在。　　现在没有伤病，再踢个一年、两年，我觉得应该还行。像我这个年龄踢中超，不能硬上，踢这么多年就是靠一种经验，踢球本身就得聪明。如果这一下上去会受伤，我肯定不会上，这完全就是靠经验去判断。如果一个球员总是受伤，要么是经验有问题，要么是训练有问题。　　我从小踢球就不是玩身体的，属于那种动脑子的。小时候我妈跟我说过一句话，我到现在都记得。我妈说，“每天睡觉之前你想想今天训练的时候，哪些地方做得好，哪些地方做得不好，然后再睡”。　　意思就是让我总结每一天训练得到了什么，哪里还有不足，第二天训练需要改进，就这么简单。这么多年父母对我的这种教育，从小植入我脑子里的就是要总结自己的这种意识，一直到现在还是这样。你只有学会总结，才能提高，到场上自然也就会踢了。　　新赛季我肯定还是以踢球为主，既然是队员就不能参与教练的工作。但是作为老队员要去督促年轻球员，多去沟通，起到传帮带的作用。我都不跟你沟通还怎么传帮带？沟通多了又说我话多、球霸，还让不让人活了？　　更远以后的事谁也不好说，我也没想那么远，我肯定是不想离开足球，但并不是所有的事都会按照你的想法进行。　　我只知道现在我人生中最大的快乐、也是最重要的一件事——就是踢球。　　本文来自公众号@成说体育