　　　　跟世界足球相比，场上的中国足球朴素得就像一盘素菜，但实际上这盘菜十分丰富，至少也是一盘素什锦。就是这盘素什锦屡屡让落座的国际名帅大开眼界。　　　　又一位洋帅对中超开了眼。来自西班牙的足球名帅贝尼特斯，在大连一方执教4个月，安安稳稳保住了球队下赛季的中超资格，不料，却于昨晚1-5输给天津天海后直呼“看不懂比赛”。本场赛前，天海本赛季只有3场赢球。　　曾带瓦伦西亚拿过西甲冠军，带利物浦拿过欧冠冠军的贝帅遇到了哲学问题，为什么自己的球员在没有任何压力的情况下，在场上毫无斗志。据说1-5是贝尼特斯执教生涯的最大分差。　　贝帅不懂我们懂。对大连一方来说，昨晚是无足轻重的一场比赛，对天海而言却是一场生死战。天海只有从一方手里拿到三分才有可能保住自己的中超席位，而他们必须留在中超。在这样的形势下出现这样的比分，是中国足球“善战”之必然。　　前几日我们提到，相声名段《并非讽刺裁判》曾有归纳，中国足球的特色之一是“善战”，而“善战”的特色，就是客气，有礼貌，以和为贵。　　昨晚赛后，现场的天海球迷喜极而泣，屏幕前的一方球迷怒摔手机，并冲去官方微博留言“以后不要叫自己大连人，0-8，1-5，我们大连人丢不起这个人。”也有球迷去信中国足协，怀疑这是一场不符合两队水平的默契球，请足协调查。足协回复，来信已经收到。然而我们知道，有礼貌的有来有往往往只存在在邮件里。　　　　贝帅还是来晚了，在他之前，已有数位洋帅在这片土地上问出“为什么”。　　他的前任崔康熙就是一个典型。这位韩国知名教头，一年内在中国经历了三城记，从天海北上大连一方又南下申花。年初天海俱乐部出事，殃及球队，崔康熙及其教练组先是被欠薪，而后传出，如若继续执教需要在签好的合同上降薪75%，最后则说，即便崔同意降薪，天海也无法支付他的工资，只能解约。　　即便在中国多年的老马也有失蹄时。一周前，富力球员被选去参加东亚杯，主教练斯托伊科维奇因为问了句“中国有几支国家队，这是B队还是C队”被禁赛3场。斯托伊科维奇在中国已经4年了，还是踩到了雷区，之后他说，“以后再也不敢开玩笑了”。国庆前后，广州富力两个月期间只踢了1场比赛，那时，斯托伊科维奇就对中国式休赛难以理解，“我们刚休息了一个月回来，现在又要休息36天”？　　相比之下，二进宫的卡纳瓦罗就对中国足球熟悉多了，输了比赛还没进更衣室就被要求学习企业文化。但这个决定似乎并没有影响他的心情，第二天就带着妻子回迪拜度假，期间其教练组请律师发声明，不接受为没有教练资质的人工作。5天前，卡纳瓦罗已经回归他的主教练岗位，并还给恒大一场胜利。他的回归宣言也值得注意，“我的执教证书是全球最高级别的。”　　　　黑格尔说过，一切伟大的世界历史和人物，都会出现两次。后来，马克思给他补充了一句，“第一次是作为悲剧出现，第二次是作为笑剧出现。”这个理论适用于昨晚的比赛，也适用于洋帅们遇到的大多数中国足球特色问题。　　中超大门常打开，还会有洋帅来。既然如此，洋帅们不妨换个角度，不要只用已有的足球经验理解中超，而是把中超之旅当作一次社会调研，就像今天的人类学爱好者去到位于太平洋密克罗尼西亚群岛的基里巴斯共和国。当他们看到自己不理解的问题时应该说“原来还可以这样”，而不是“我看不懂”。他们应当逐渐意识到，在中国，任何一个看得见的城市下都藏着一个看不见的城市。　　本文来自公众号@有马体育