　　2019年东亚杯国际邀请赛12月10日晚在韩国釜山拉开帷幕。在当晚进行的男足首轮角逐中，中国男足（选拔队）拼尽全力，最终1比2不敌以年轻球员为主的日本队。本土教练李铁执教国足选拔队的首秀以失败告终。　　为了备战本次东亚杯，中国足协早在11月份就确定组织一支国足选拔队。在时任正版国足主帅里皮带队备战世预赛的情况下，协会决定选用中超武汉卓尔队主帅李铁出任国足选拔队主帅。由于里皮在11月14日叙、中比赛结束后突然辞职，正版国足也面临重新换帅。李铁在各界看来，也是新任国足主帅的热门人选之一。对他来说，此次东亚杯带队的战绩或许就是竞逐正版国足帅位的一份重要参考依据。　　众所周知，东亚杯国际邀请赛近年来已经成为一项国际A级赛事。由于比赛并没有安排在国际足联国际比赛日周期内，参赛的日、韩两支强队都无法征调那些在欧洲效力的主力球员来参加东亚杯。对他们来说，东亚杯是他们卡塔尔世预赛最好的热身。　　10日晚，与中国队交手的这支日本队以本土国奥甚至国青适龄球员为主，全队平均年龄较中国队小了4岁。不过，从比赛场面来看，这支球队秉承了其国家“一队”的技术优势，在攻防两端都格外讲求配合和整体进退。　　虽然李铁将包括张稀哲、于大宝、梅方、曹赟定、姜至鹏、金敬道等国家队“熟脸儿”征调入队，但因为集训时间较短，新老球员间的配合尚显生疏，球队在比赛大部分时间里仍显被动。第29分钟，日本队利用左路犀利的反击，由混血球员铃木武藏打破场上僵局。比赛上半时，姜至鹏一次高抬腿犯规踢中对手球员的脸部，不过当值主裁仅仅向他出示了一张黄牌。第70分钟，日本队利用角球机会由三浦弦太打进球队第2球。　　中国队并没有因为2球落后而气馁。曹赟定、于大宝相继替补登场换下体力透支的冯劲以及受伤的李昂。比赛第89分钟，金敬道起球，埋伏在禁区的董学升头球帮助中国队扳回1球。比分也最终锁定为1比2，中国队惜败。　　本文来自@北京青年报