　　该来的总是要来，“字母”安特托昆波终于要再次和莱昂纳德交手。　　现在的雄鹿已经13连胜，快船也在过去10场中胜了9场。现在联盟中最火的几支球队，除了湖人和小牛，就数雄鹿和快船。　　两支球队第一次交手时，小卡选择了轮休，因此曾在NBA引起了争议。回到西部后，小卡一年也就和字母交手两次，11月6日在快船的首次见面，既没有乔治，小卡也在两个“背靠背”比赛中选择了开拓者，放掉了雄鹿那场，让路-威、哈雷尔他们打。　　小卡无论如何也会打了，因为此前他们休整了三天，发兵东征，第一站打完雄鹿以后，下一站华盛顿要在两天以后。　　雄鹿因为在东部，我们看到的比赛仍然不像湖人和快船那么多。除了众所周知的13连胜之外，现在的雄鹿已经强大到什么程度了呢？　　首先，字母当选了第一个月的东部最佳，在11月平均贡献32.7分，篮板13.3个，助攻5.4次。这基本上反映了赛季前1/4赛程他的个人表现，由此也成为几大MVP候选人中的呼声领先者。　　小卡是被证明过的总决赛级别MVP，而字母还只达到了常规赛MVP级别。上赛季东决第三战，雄鹿两次加时输给猛龙，一直可以作为字母尚待成熟的价格标签，直到他自己将其撕下。　　那场球是整个东决6场的转折点，雄鹿先胜了两场，但输掉两个加时后，被猛龙直落四场淘汰。第三战字母虽然抢了23个篮板，但只得了12分，整个东决系列赛他平均22.7分，命中率44.8%，都远低于常规赛的MVP数据。　　字母必须接着修炼，直到他的缺陷逐渐消失。那么经历一个夏天，他的表现如何呢？　　总体上，字母的修炼大有成效。他在得分和三分球方面的改变尤其明显，过去三分是他的短板，既然发誓要苦练，那就拿出来看看。现在他的三分出手数已经较去年接近翻倍，命中率31.8%，职业生涯第二次上了30%且是个人新高。　　要说三分是他的常规武器，有点言过其实。由于在大部分比赛中他的三分球仍不稳定——有4场球颗粒无收，5场球出手超过5次却只命中一个——对手在他空位时，仍然会选择适当收缩，放他接球出手。　　但字母也有一些高光表现，比如对快船7中4，对步行者6中3，对活塞8中4。而在最近对爵士的比赛中，他的三分成为打破僵局的关键，这一战8中3，下面这个球是他全场第三个三分。　　字母的三分球进步有目共睹，往后也会像詹姆斯的后半段职业生涯那样，一旦想投，就可能连续投进。然而奇怪的是，字母的罚球今年明显退步，命中率跌破了60%。　　作为一个在篮下有无比统治力的超巨，他每天晚上都要面对大量的收缩和夹击，身体接触带来的大量罚球，是他重要的得分来源。今年他前22场罚球平均数首次突破了个位数，达到11次。他对公牛罚球达到20次，对爵士19次，对快船也达到18次。可是对公牛他罚丢了9个球，对爵士罚丢6个，对快船罚丢4个。　　看看下面这个关键球，字母拥有如此出色的身体和弹速，任何一个对手在季后赛都不会让他如此放肆，所以考验他关键时刻的环节，很可能就是三分球和罚球。　　阵容结构仍然以中锋洛佩斯、大前锋字母、小前锋米德尔顿、控卫布雷德索为主，2号位改成马修斯。在轮换时，他们的中锋有罗宾·洛佩斯，4号位有伊尔亚索瓦，外线有斯特林·布朗、科沃尔和迪文钦佐，控球是乔治·希尔。所以雄鹿的整体攻防能力和上赛季没有太大的变化，还稳中有升。　　他们保持了篮板第一的特色，这是因为有洛佩斯兄弟和字母，外线又特别能抢。大洛佩斯在内线的护筐防守是雄鹿的一大特色，其他的交给字母和后卫，他们没有一个人偷懒。今年大洛的盖帽平均每场达到2.5次，也是职业新高。　　雄鹿整体的防守提升，与字母的个人成长同步，这和雄鹿对防守的整体要求分不开。常规赛像雄鹿这样就强调防守的队伍不多，但只要下功夫，一定会在战绩有充分体现，比如湖人、快船、热火和凯尔特人。　　下面这个球是字母防格里芬，充分说明了雄鹿防线的多层次，并不把责任加在字母一个人身上。字母已经很好地限制了格里芬的强势推进，到了篮下，高处有大洛佩斯，抢篮板有外线一众后卫。　　迪文钦佐是非常出色的防守型后卫，他每场抢断1.4次，和字母并列全队第一。　　雄鹿的问题是防三分不行，平均每场球要丢至少14个三分球，这和他们用洛佩斯这样的大个子有关。　　但雄鹿防两分球的效果始终排全联盟第一，跟上赛季一样。看下面这个球，可以发现雄鹿对于突破的收缩保护极为强调，你想在雄鹿篮下得分不易。而你一旦能很好地做到内外线的转移，就可以通过三分来打死雄鹿。　　但打快的快船非常依赖篮板球拼抢，面对全联盟篮板第一的雄鹿，快船可以自豪地说他们也排名第三，就看临场的表现了。　　三分球很可能是快船对付雄鹿的关键。现在乔治一场要出手9.5次，命中率超过42%，他们还拥有路-威、帕特森、杰迈克尔·格林这样的投手。　　只有三分投开，小卡才能打进去发挥他的个人得分能力。我们又想起上赛季东决第三场，那场球小卡拿了36分，因为猛龙三分球45中17。　　本文来自公众号@苏群