　　等了190天，武磊终于再一次在西甲赛场上取得进球。　　武磊上一次在西甲进球要追溯到5月18日，18-19赛季西甲收官战，主场迎战皇家社会，武磊下半场单刀破门锁定胜局。　　上半场2分30秒，西班牙人在主场就0-1落后，在半场结束前，武磊力压鬼魅的跑位，绕过赫塔费后卫达米安-苏亚雷斯，在门前3米完成抢点破门，西班牙人扳平1-1。　　这一球，是武磊西甲14轮过后的第1粒进球，打破了长达625分钟的进球荒。　　；在3月2日，主场迎战巴拉多利德，武磊完成个人西甲首球后，同样也拿到了全场最佳球员的奖项。　　武磊全场数据：4次射门、80%传球成功率、3次成功争顶、4次犯规。　　这一场，武磊拥有绝对的开火权，西班牙人全场只完成了6次射门，而武磊1人占了4次。要知道，在过去11次西甲出场中，武磊只有过13次射门，最近2场首发面对马竞和瓦伦西亚，都只是完成1次射门。　　在进球前5分钟，武磊在禁区内完成1V3头球攻门；身高1米74的武磊，站在两位高大中卫身边，队友都直接找他这一点，可见队友对他的信任和他在技战术层面的地位。　　跟周六晚7分钟1射1传的孙兴慜，武磊在创造和终结的能力上都逊色不少，但毕竟他已经是中国足球最好的球员了，是绝对意义上“全村的希望”。等了这么久，武磊终于打进赛季西甲首球，还不能吹一下？　　再说，武磊利用自己出色的跑位，昨晚真的差点上演了帽子戏法。　　在第57分钟和第85分钟，武磊2次尝试反越位，获得单挑门将索里亚的机会，不过都被这位皇马青训门将用身体挡出。　　这2次单刀机会，主裁判都是在武磊完成打门后，再吹越位的。如果武磊能把这2球打进，VAR介入，真不一定是越位球。　　说了这么多，其实还是回到原来的问题，跑出了很多机会，却同样也浪费了不少机会。　　在赛后，武磊接受采访时也说到这问题：“从结果上来说，还是比较遗憾，因为我们都是朝着胜利这个目标去的，进球非常开心，但不是最完美的结果。”　　如果武磊在单刀处理上，能够做到更冷静、稳定和高效，那么国足的锋无力问题也就迎刃而解了。　　在对阵叙利亚那一场，看武磊直接打门的效果和自己处理球后的进攻的效果。　　上赛季，武磊对阵巴拉多利德和皇家社会的2记单刀球处理，让中国球迷一度高呼：“武磊终于会踢单刀了。”　　尤其是对阵皇家社会，接应长传停球后，扛着防守球员推进，面对出击门将淡定推射远角，简直是世界级的表现，不得不吹爆！　　加油吧，武磊，国足还得靠你！　　谢谢你，在中国球迷最失落时带来了希望；　　谢谢你，在遭受低谷时依然那么勤奋努力；　　谢谢你，用努力和谦逊成为中国球迷的榜样！　　本文来自公众号@搜达足球