　　“浓眉”戴维斯在湖人越打越开心了，用一个字来形容，那就是“如鱼得水”。　　最好的证明就是他对森林狼拿到的50分。这场球他用各种快下得球，不是快攻直接得手，就是第一时间低位得球单打，森林狼都没有机会协防包夹。他把森林狼队的大个子打了个遍，唐斯只得了19分，是他本赛季第三场低于20的得分。　　戴维斯因此和热火队的巴特勒一起，当选了上周的东西部最佳。　　面对新一代最出色的中锋之一唐斯，戴维斯打得如此出色，一方面是由于森林狼队防守完全没有认真准备，也不积极快退、协防和包夹，但另一方面，湖人队为戴维斯设计的简化进攻策略也起了决定性的作用。　　从比赛中可以看出，这样做的好处是不让对手第一时间形成协防或包夹的机会，充分释放戴维斯的跑动能力。　　尽管戴维斯会有两三段时间要在小阵容里面打5，但大多数时间，他身边先后会有麦基和霍华德。有了中锋在里面，防守时戴维斯就可以大胆到外线，一旦防守成功，抢篮板的活儿可以交给中锋完成，篮板球到手时，戴维斯已经到了中线甚至前场。　　戴维斯不喜欢打5，但直到在湖人队，身边有了詹姆斯和两大中锋，我们才能更清楚地看到打4如何能激发他的运动潜力。要知道板凳上还坐着一个中锋——仍在养伤的考辛斯。在小球遍地的时代，湖人却囤了三个大中锋，使用率还很高，目的不言自明。　　赛季初还曾在NBA高居单打次数第一的戴维斯和詹姆斯，已经成功地完成了风格转换，更多使用攻守转换，即使戴维斯平均每场6次单打，也借助长传或攻守转换提前要位。　　戴维斯还透露了一个秘密，在得分猛涨的过程中，是考辛斯提醒他去拿50分。戴维斯左一个右一个不停地把球扔进篮筐，但旁观者清，考辛斯更清楚这次森林狼不严防，是一个得高分的好机会，于是他提醒戴维斯要主动多要球，争取拿到50分以上。　　上半场27分，三节42分，戴维斯用了不到40分钟完成了他在湖人队的第一场50分佳作。如果不仔细看，你不会留意到这50分里面没有一个是三分球：有20个是两分入球（20/29），10个罚球（10/10）。　　从2010年到现在，只有4人次得50分没有一个三分，其中三次都是戴维斯。从上赛季到现在，所有50分当中，进三分最少的也有6个。　　詹姆斯这场球也贡献了32分，助攻13次，这其中有8次是助攻给戴维斯得分，其中又有5次来自第一节前半节球，为整场比赛定下了基调。　　外线除了詹姆斯，每一个都在主动把球给戴维斯，考德维尔-波普助攻5次、卡鲁索助攻4次，这两人各有3次助攻是给了戴维斯。当然，戴维斯也投桃报李，助攻了6次给外线。　　从这些快乐的传球、考辛斯主动提醒他去拿50分，都可以看出现在湖人队内的氛围有多好。　　两大核心得分相加达到82分，加上前一场对开拓者两人得70分，这是自2003年科比和奥尼尔“OK组合”以来，湖人队首次由同一双队友联手连续两场拿70+。　　对詹姆斯来说，其意义更加不同，因为在他身边的明星队友拿50+并不多见，这才是第二次，而湖人的赛季才刚刚开始1/4。　　目前NBA的两人组联手得分数，哈登和威少以每场60.4列第一，戴维斯和詹姆斯加起来53.6分列第二，维金斯和唐斯50.4分第三，这是仅有的三组联手得分达50+的组合。剩下非常有名的组合中，开拓者的利拉德和迈考勒姆48.7分，雄鹿的字母和米德尔顿48.2分，快船队乔治和莱昂纳德48.1分。　　如果现在评选MVP的话，综合战绩与个人贡献，詹姆斯和戴维斯都有机会当选，假如坚持到赛季末更是如此。　　那么应该给浓眉还是老詹呢？我相信很多球迷会说，不如同时给他们两个人。他们两人肉连着骨，骨连着筋，各自出色的表现难以排除对方的因素。现在，戴维斯是最佳防守队员呼声最高的球员，詹姆斯仍然高居助攻榜第一。　　可是在NBA历史上，除了全明星和最佳新人之外，还没有把MVP同时授予两人的先例，我相信明年赛季结束也不会开此先河。　　好在詹姆斯早就过了计较个人荣誉的年龄。　　他巴不得MVP能给戴维斯，这样证明了他力主换来浓眉的建议是多么成功，湖人和戴维斯双赢。　　詹姆斯也是一个非常有风度的领袖，懂得何时激励自己的队友。就在他和浓眉联手82分的这天，他特地发了社交媒体，让这一场得了16分的卡鲁索和他们俩同框，还在“浓眉”与“国王”两个绰号中间、卡鲁索头像的下面，用了“GOAT”（有史以来最佳）。　　虽然是在开玩笑，但老詹和湖人队的心情，由此可见。　　本文来自公众号@苏群