　　回想2017赛季，足协杯决赛是上海德比，如日中天的上港同样被哀兵犹斗的申花击败，可见申花已经修炼成了一战定生死之役必然爆发的独门绝技。　　25年前，鲁能的前身济南泰山，首届足协杯决赛挑战鼎盛时期的申花，殷铁生便在名帅徐根宝面前玩了一出“你可以赢我无数次，我只赢夺冠这一场”的好戏，一战成名。之后，鲁能的这一风格持续发扬光大，十进足协杯决赛五次捧杯，成为名副其实的杯赛之王。　　不过，25年以后，当鲁能申花两队再次站上足协杯决赛场，。三线挺进战绩不俗的鲁能，亚冠成绩好于国安，足协杯成绩好于恒大上港，联赛前29轮稳居四强，大轴戏客战国安才因为足协杯决赛留力输球掉到第五，综合实力可入强队之列。而连续多个赛季混迹联赛中下游、今年更是一路保级的申花，足协杯决赛变成仅有的救命稻草。　　或许正是这种变化，使申花不惜用一个挣扎的赛季来赌这场杯赛冠军之争，比之只是要为一个成功赛季画圆句号的鲁能，申花的背水一战与鲁能的患得患失，很大程度上决定了这场决战的走势。整场的基调，就是申花以搏杀之态贯穿90分钟，而鲁能一直在努力让比赛回到正轨。鲁能希望跟对手有板有眼地博弈，申花则坚持打破常规——因为按常规他们赢不了鲁能，本赛季两队交锋的前三次都是常规作战，申花2负1平。　　比赛是按照申花的预想进行的，所以准备充分的主队几乎毫无破绽，相反，被迫踢自己不熟悉不习惯节奏的鲁能，仓促应对中不断犯错，申花很好地抓住和利用了这些错误，有效地掌控了比赛。申花的第一个进球，是鲁能的防线犯了错误。这个错误导致李霄鹏犯下换人失误的更大错误，又造成后面再失两球的大错，彻底葬送了这场比赛。　　鲁能这两个赛季的提高有目共睹，李霄鹏的进步也是业内公认的。上赛季官方和民间最佳教练得主，本赛季亦是这两个最佳的热门候选，入主国足呼声颇高。然而，鲁能连续两次足协杯决赛均功亏一篑，表明他在关键战役的备战、布阵和指挥上，还有较大的成长空间。　　鲁能对申花的首发，与联赛末轮对国安的首发对比，只是用佩莱顶替格德斯。客战申花，一球落后的主队肯定强攻，鲁能势必防反，格德斯首发佩莱替补是更优的选择。若此，下半时比分落后可用佩莱换下格德斯强攻上三路，而佩莱首发，申花的第二个进球很快到来。为弥补这一错误，不得不先后换上段刘愚和刘军帅，试图找回平衡。此时全队阵脚已乱，失掉第三球后无力回天。　　这场失利教训惨痛，鲁能的最大损失是明年无法参加亚冠。尽管这并不能否定鲁能整个赛季的良好表现。明年专注国内赛场，鲁能应借机加快新老交替进程，积蓄能量向联赛三甲冲击。杯赛之王固然荣耀，但拥有稳定的争夺联赛冠军的能力，才是可持续的发展之路。