　　欧文正处于完美风暴之中。　　不，我说的不是波士顿的球迷怎么嘘他，讽刺他。那些都是想象当中的事情。哪怕他根本没有随队来到波士顿，你还是能从球馆的每一个角落里找到他的存在。讽刺的海报处处可见。调侃的骂声不绝于耳。　　甚至在球场之外都是如此，硬核的波士顿人民饶不了他！　　我理解波士顿人民，不痛快就想表达。欧文是去年凯尔特人失望一季的最佳代表人物。携盛名而来，事事落空， 从常规赛的战绩不佳，到更衣室风波，到季后赛先赢一场后毫无斗志，连败四场第二轮就把扫出季后赛舞台，波士顿人民恨啊！　　都怪你，哼，你看，没你，现在我们多好。　　对，这就是欧文身处的完美风暴。没有他的地方，似乎都一顺百顺。凯尔特人现在13胜4负东部世界第二。这是绝大多数人都没想到的。从纯纸面天赋上看，今年的绿凯不如去年。少了好多人哟，欧文走了、罗齐尔走了，莫里斯走了，尤其是内线损失更是惨重。霍福德和贝恩斯都走了。可人家愣是过得高高兴兴，打得风生水起。　　尤其是防守一端，厉害得可怕。我看绿凯的团队防守轮转表现，仿佛看到了交响乐团在演奏一般，怎么配合得这么好。好是一件事，更重要的一件事，他的替代者肯巴·沃克和他是截然不同的人物啊。欧文那一年，跟谁都没处好。沃克才来几个月，人见人爱，花见花开。　　沃克颈部受伤，被送进医院，通过主帅史蒂文斯告诉众人：我没事，告诉队友们一定把这场比赛赢下来。沃克的电话那些日子就没消停过，人人问候，都盼着他赶紧好，赶紧回来。沃克的性格可真好，谦卑，大方，为人积极向上。从世界杯开始就和塔图姆、斯玛特和布朗交上了朋友，一起吃吃喝喝。沃克永远是张罗的那个人，也是大部分时间结账的那个。其实这几位谁也不差钱。可沃克认为自己是年龄更大，也是刚拿了巨大合同的那个人，他结账理所应当。从纽带就一直延续到了NBA赛季开始，沃克不骂街，打不好了先检讨自己，他给身边人的永远是鼓励，他希望自己好，也盼着身边人都好。沃克说：我相信这是这运动的本源，团队中的每一个人都开心，都能发挥出色，自由自在。　　很多细节他的队友们都记得特清楚。比如塔图姆。11月打独行侠那场比赛里他18投1中，他说赛后沃克一直在鼓励他，跟他说赛季漫漫，谁没个状态起伏的时候，你得专注做你要做的，你擅长的就行，别担心，转眼就能反弹。紧接着第二场比赛塔图姆就拿到了23分，沃克立刻对着满屋子的记者公开表扬塔图姆。这样的细节多了去了，沃克过得开开心心，比照得欧文里外不是人。　　因为只要写到了沃克的好，似乎就总要拿出欧文那一年和众人相处得不好来比对，好多曾经不为人知的故事就这么一点点浮现出来。　　在客场酒店电梯，从大堂往三十多层的房间去的电梯里，欧文看到了助理教练，一句话不说，完全没有眼神交流。　　去年季后赛和雄鹿系列赛的第一场之后，赢了比赛，绿凯告诉球员这一天的训练完全自愿，按照各自的身体情况自行抉择。大部分人都去了，欧文也去了。可欧文完全没有跟队友们待在一起，其他人都在球场上训练，准备，欧文爬上了看台距离所有人远远的，仿佛是一个旁观者。之后，雄鹿连赢四场，成功翻盘。而在那四场比赛里欧文的命中率只有30%。据球队内部人表达：一个不想在这继续留下的人是无法在那个情况下给球队带来多少帮助的。对，大概二三月时，就有流言说欧文和杜兰特会携手前往纽约，现在这个流言被印证了。　　就是这样，沃克和绿凯融合得有多好，就会映照着欧文曾经和绿凯的这一年过得有多糟糕。经历过两个阶段的球员接受采访，也说实在话：差别啊，差别就像白天和黑夜一般吧。　　人和人放在一起比吧，就特别不公平。因为人和人根本没法放在一起比，人这种生物太复杂，你是比身高，比体重，比能力，还是比性格？前面两个还好说，简单数字就能呈现。能力怎么判断，能力是极复杂的一件事，都是控卫，都不高，欧文和沃克都有各自在球场上擅长的事情。性格就更难说了，人的性格从来都不是一面，跟千层饼一样，极其复合，在不同的环境下，不同阶段中，和不同人相处时候，展露的面都不一样，怎么比？　　可人间的事，哪有公平，谁管你到底是怎么回事，你是前任，他是现任，人家现在过得好，以前过得不好，那必定是你的问题了！！！　　多操蛋的人间啊！　　拿过冠军，知道自己干过什么，能干什么的欧文和迫切想要尝尝在季后赛里走远是什么滋味的沃克能是一样的人么？我现在的这个描述，有没有道理，是不是也极片面？　　别着急，我这完美风暴还没说完呢，绿凯是这样，哎呀呀呀，篮网好像也是这样。至少战绩是这么说的，你看没有欧文的过去七场比赛里他们赢了五场耶！比有欧文的时候胜率高多了。我不想再说下去了，在试图把复杂世界简单化解读的人心里，欧文就成了最完美的标靶。　　去年的绿凯没过好，欧文有没有责任？当然了，你是最大牌的引援，你有总冠军戒指，你的能力被认定全队最强，你就是火车头啊，能不能跑得快，全指望你带呢。出现问题，你也是最有可能解决故障，继续往前跑的最大动力啊。可雪崩时，没有一片雪花是无辜的。掉俩轮子，火车也得玩儿完。　　在绿凯去年的故事里，每一个人都有自己的责任。我觉得安吉解释得特别好。他说去年的绿凯啊有些过去平均主义，阵容当中有八九个人即便不觉得自己是球队里最重要的那个人，也是和其他人一样重要的。于是，谁和谁都过不到一起去。年轻人希望得到更多的时间和空间，全明星的海沃德需要回到曾经的状态，总冠军欧文需要像曾经詹姆斯领导骑士一样的话语权……每个人都想赢，但是每一个人想赢的方式不是自己需要牺牲什么，而是自己需要做更多什么。　　这下子就麻烦了，尤其对于被推上领袖位置的欧文来说，都憋着想当老大呢，这队伍怎么带？欧文早承认了，领袖这件事他没干好，从赛季当中跟詹姆斯沟通，到九月加盟了篮网之后接受采访，一再承认，当领袖自己干砸了。这也没有把他从靶子的角色中解救出来。　　毕竟你是离开的，最大的那片大雪花啊！　　有人说，你就是有责任啊。你为什么要把自己和球队割离开来，你是领袖，都看着你呢。你为什么要把自己和球队割裂开？斯玛特说过：不是我们不知道如何跟他相处，是我们不知道他到底会有什么样的反应，我们不知道他到底在经历什么，他在经历一些什么艰难，可我们不知道到底是什么，他也没在这里待足够长的时间，让他能跟这些人成为能够打开心扉的朋友，就像一个很正常的人那样，他把自己封闭了起来。　　可斯玛特还说：去年的球队里不仅有欧文，还有我，还有很多人，我们都没有试图去沟通，我们把很多事情都留在自己心里，不知道该不该去表达……而且我们每一个人试图证明我们能做够多，也能成为欧文一样的人，所以我们非常不团队。　　欧文和去年他的队友们一起造成了绿凯失望的一年，每一人都是原因。什么，一定要找出飘落的第一片雪花？怎么可能？雪花们自己都分不出次序，排名不分先后。　　我不是在替欧文洗白，我只想告诉大伙儿一个道理，一件事没干成通常不是一个人的原因，哪怕往往我们能看到一个特别明显的靶子。篮球是一项团队运动，人和人的关系是世界上最复杂的事，于是也让团队运动变得极其有魅力。篮球不难，难得是十五个人心甘情愿地牺牲自我去追求团队胜利。　　当然，我还想说另外一件事，就是人总能从失败中学习。　　你看绿凯，彻底吸取了去年的教训。他们很爱往一起凑，正好又赶上了一个脾气特别和善、谦逊的沃克，正好又有世界杯的契机让核心四人能早好几个月就能成为朋友。　　今年起，史蒂文斯做了两件特别重要的改变：一，要求大伙儿尽可能扎堆训练，从投篮到力量房，多一些相处。斯玛特说他们今年特别注重场下的关系建立。有了去年的教训因为大家都意识到了快乐多重要。所以的现在的好，是因为欧文走了？还是因为每一个人都改变了？　　二，在描述球队时，分清主次，说领袖就说五个人沃克海沃德斯玛特布朗塔图姆，史蒂文斯说这就是我们最好的球员，我们需要依赖他们。这样不仅能避免平均主义，也让这五个人意识到了要做更多。　　在绿凯和篮网的交手的比赛里，复出的沃克得到赛季新高的39分，没到场的欧文被骂惨了。惨到欧文发了怒长一段长文去表达自己。　　有人好像看懂了欧文说什么，有人则继续在嘲笑这个完美的靶子：唠叨什么，你看你不在，绿凯和篮网过得都挺好的。　　唉，这世间谁能理解谁呢？在我们无法听到音乐的时候，总会指着那些跳舞的人说，看这些疯子。　　到底有音乐么？是他们疯了？还是你傻？　　本文来自公众号@王猛