　　NBA有一位卓越的13号球员。　　他曾屡次拿到得分王。　　他也曾以助攻称雄联盟。　　也拿到过常规赛MVP。　　他保持着NBA若干个罚球记录。联盟史上最擅长造罚球的球员之一。　　他是联盟最强大的攻击球员之一，单场拿40分对他而言家常便饭。50分，只要他高兴，那也是探囊取物。　　他的后仰投篮和抛射，被认为是联盟一绝。　　当然，也会被批评者质疑，有点过度黏球。　　他的场外风流韵事，同样被大家津津乐道。　　但那不妨碍他成为NBA耐力最顶级的铁人：以稳定的出场次数和时间著称。简直不懂得伤停为何物。　　他的常规赛数据和表现无可置疑。各种效率都惊人地高。　　只是季后赛，就没常规赛那么顺遂。　　他年轻时就合作过得分王级的跳投大师前锋，但并不算很如意。　　他第一次打总决赛，就遭遇NBA史上统治东部最久的球员之一——某6号巨星——于是遗憾地，未能夺冠。　　自那之后，他也一直在努力，力求证明自己在季后赛，也能打出如常规赛般的强大统治力。　　当然，他每到季后赛，得分和命中率都会比常规赛下降一点，也是事实。　　但他的季后赛屡次好局，也或多或少，伴随着队友腿伤、对方巨星突如其来的神奇发挥，总之各色不幸，于是颇多波折。　　以至于年到三旬、荣誉满身，他还是在努力转型，迎来自己的巅峰期，朝自己的第一个总冠军奋斗。　　他就是维尔特·张伯伦。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方