　　从2020年1月1日开始，俄罗斯被禁止参加四年内所有世界大赛，被禁止主办所有大型国际赛事，俄罗斯官员不得参赛，能证明清白的俄罗斯运动员只能以中立身份参赛。被禁赛的原因是，世界反兴奋剂机构WADA调查出，服用兴奋剂在俄罗斯是一个系统工程，俄罗斯反兴奋剂机构不仅没有揭露，还一直帮忙隐瞒真相，篡改数据。　　这个震惊世界的禁令一旦生效，就意味着俄罗斯在被踢出平昌冬奥会后，又将无缘东京奥运会、北京冬奥会和卡塔尔世界杯。要想改变这个结果，除非俄罗斯能在21天内准备好具有说服力的证据进行上诉。　　因为兴奋剂导致整个国家被禁赛，这种事在战斗民族身上开了先例。2014年索契冬奥会后，说到俄罗斯的体育，总免不了搭上几句兴奋剂。而当我们回顾俄罗斯的兴奋剂丑闻时，发现最早指控俄罗斯有组织性使用兴奋剂的是俄罗斯运动员，向WADA举报、提供关键证据的也是俄罗斯运动员。　　　　俄罗斯的兴奋剂风波从2014年德国ARD电视台的一档纪录片开始刮起。纪录片名叫《禁药密档：俄罗斯如何制造出它的冠军们》，时长近1个小时，揭露了俄罗斯田径界系统性使用兴奋剂的现象。　　向电视台提供证据的正是俄罗斯800米运动员尤莉娅·斯捷潘诺娃。斯捷潘诺娃曾在教练的指使下服用一种促进红细胞生成的药物，他的800米最好成绩因此从2分08秒47提高到2分03秒47。很长一段时间，她都通过服用药物来保持成绩。直到2013年，国际田联发现她的生物指标有异常变化，将她禁赛2年。　　斯捷潘诺娃在禁赛期间发现，俄罗斯田径队的用人规则是，抛弃禁赛的，找到新人再用药。在这之后，她开始收集证据，去和先前的教练见面，偷偷录音。　　斯捷潘诺娃的丈夫维塔利·斯捷潘诺夫曾是俄罗斯反兴奋剂机构的检测员。他在工作过程中发现机构中存在的猫腻，在拒绝参与隐藏兴奋剂后，他受到了俄罗斯田协高层的压力，田协副主席还试图用钱来让他保持沉默。他曾向世界反兴奋剂机构发送了超过200封举报邮件，但都未曾得到回复。　　斯捷潘诺夫夫妇一起用证据催生了德国ARD电视台那部纪录片的诞生。之后，WADA派出一支独立调查小组来俄罗斯调查。2015年11月，WADA发布了一份300多页的调查报道，揭露俄罗斯田径运动员大规模使用兴奋剂的事实，以及整个反兴奋剂机构的腐败系统。　　2016年6月起，俄罗斯的禁赛史开始了，先是国际田联暂停了俄罗斯田径参加国际大赛的资格，再是国际奥委会禁止俄罗斯田径参加里约奥运会。　　　　从单一的田径项目被禁，到体育项目全数被禁，俄罗斯的禁赛史和它庞大的兴奋剂体系被层层曝光有着必然的联系。而推进这些丑闻层层曝光的，还是俄罗斯人自己，这里面有教练，有工作人员，还有不同领域的运动员。　　莫斯科反兴奋剂实验室前负责人罗琴科夫是个关键人物，他逃亡到美国后对《纽约时报》爆料，在高层的指使下，他在索契冬奥会期间帮助运动员使用兴奋剂。那些获得奖牌的运动员，尿样瓶会被偷偷替换，也有可能会灌水进去。他还说，整个俄罗斯女子冰球队都使用了违禁药物。　　俄罗斯田径教练奥列格·波波夫在带运动员参加奥运会训练营时被要求交5万卢布，这样才能通过药检。他把这些事告诉了媒体，还写信给世界反兴奋剂机构和俄罗斯体育部长维塔利·穆特科。　　俄罗斯女排核心队员科舍列娃在看到队友被检查出禁药时，自曝15岁还在青年队时就开始服用禁药。男子400米跑选手瓦伦丁·克鲁格里加夫被检查出药检呈阳性，声称这是因为自己没有像其他运动员那样交钱。　　2016年平昌冬奥会，俄罗斯被禁止参加所有冬季项目，尽管有运动员以中立的“俄奥运队”身份参赛，尽管也有金牌入账，但这个在索契冬奥会上以13金11银9铜高居榜首的国家已经刷不出什么存在感了。　　　　去年9月，世界反兴奋剂机构决定对俄罗斯反兴奋剂机构解除禁令，不料一年后，美联社又曝料机构此前提交给WADA的数据已经被篡改，这导致俄罗斯如今被禁得彻彻底底。至于俄罗斯被禁赛四年到底冤不冤，相信俄罗斯运动员才是最有发言权的一方。　　在俄罗斯漫长的兴奋剂风波中，有的运动员依然被紧紧地圈在其中，有的运动员则选择站出来指出国家的错误。在这样一个庞大的体系中，这种对抗体现了一种担当，而且还是不计后果的担当。《三联生活周刊》在2016年报道，吹起俄罗斯的兴奋剂风波的斯捷潘诺夫夫妇，正和他们的幼子居住在美国俄亥俄州，他们隐匿姓名，不断搬家，“处于社会的下层，收入微薄”。　　本文来自公众号@有马体育