　　“浓眉”安东尼·戴维斯这下可以安心地打剩下的比赛，他和鹈鹕这一页的恩怨，就此翻篇了。　　心上没有过不去的坎，因为心坎都是自己筑起来的。在你特别看重的时候，它就在那里，当你翻过去后，再回头看，其实那里并没有坎。　　好在浓眉身边有詹姆斯，他是过来人，而且不止一次有过类似的经历。詹姆斯为了帮助浓眉翻过这道坎，准备工作不是一天两天了。　　一场激烈而充满风险的比赛，不仅让浓眉收获了41分，创下赛季个人新高，而且让湖人队的连胜延续到第九场。这场胜利的收尾是浓眉的抢断界外发球，让比赛深深地烙下了属于浓眉自己的印记。　　如果你有印象的话，在两天前直播湖人打马刺的时候，我曾指出过：对马刺这场球，是詹姆斯在为浓眉打鹈鹕做准备。　　那天詹姆斯上半场主动发力，两节球拿了19分，只有助攻1次。而戴维斯的上半场就像在逛公园，散着步就把两节度过了，只在第二节拿了4分。　　　　詹姆斯对自己第一次重回克利夫兰打客场的比赛记忆犹新，能够料想到在满场嘘声中压力有多大。大约在九年前的这时候，詹姆斯和韦德来到克利夫兰，当时他的身份就像现在的浓眉。　　因为嘘声太大，你惟一不被嘘声淹没的办法，就是全力投入比赛，打出高分、大胜对手。那场球詹姆斯拿下了38分，其中第三节一个人得了24分，让第三节结束的分差达到了30分。詹姆斯第四节坐在板凳上，身后是一排十几个保安。　　那时候，第一次回到打老东家的最高个人得分是39分，后来杜兰特也没有超过这个数字。　　当时，韦德怎样帮助自己度过心坎的，现在詹姆斯用同样的方法帮助浓眉过关。　　在詹姆斯和全队的齐心协力之下，浓眉打破了“39”这个纪录，成为历史上第一位重回故地首战得分破40的球员。　　为什么说是齐心协力呢？因为　　詹姆斯第一节5分，第二节7分，戴维斯第一节14分，第二节13分。这是他们策划好的结果，要的是这样的效果。　　　　和自己重回克利夫兰时不一样，这一次鹈鹕在观众的声浪中士气大振，频繁在三分线外出手，前13个三分球命中了10个，虽然戴维斯无敌，湖人反而在前两节落后了10分。　　这种局面一直延续到第三节结束，鹈鹕虽然没有鲍尔，却在霍勒迪的出色发挥之下，前三节拿下了90分。近来湖人队连续打客场，防守强度已在逐渐下降，不过他们总能通过第四节提升防守强度，利用经验遏制对手得分。最近4个客场平均让对手第四节仅得22.8分，对鹈鹕这一战，第四节对手得21分。　　如果不是第三节结束前跟哈特相撞，伤了右肘，第四节可能还会得更多的分，但后来只在最后时刻靠罚球达到41分。　　既要让浓眉爆发，还要帮助湖人赢球，詹姆斯一直像上半场这样肯定不行。所以，下半场轮到詹姆斯主动出击。他在上半场助攻4次，得12分，下半场助攻7次，得17分。　　其实这一战詹姆斯也有属于自己的“里程碑”，比赛之前，他只需要得21分，就可以让17年职业生涯的总得分达到33000分。但浓眉跨过心坎更重要，而自己的得分自然水到渠成。　　比赛结束时，他的总得分达到了33008分，距离历史第三位科比只差635分。以现在平均25分的势头，詹姆斯很可能在全明星周末到来之前，登上常规赛历史总得分榜第三位，再坚持一个多赛季，就可以超过卡尔·马龙，攀升至历史第二位，仅次于贾巴尔。　　重回故地战旧主，向来是NBA取之不尽的话题，因为这个联盟流动频繁，铁打营盘流水的星。　　但詹姆斯见得太多，经历太多，所以这种比赛尽在掌握。　　可是他需要这场球，来帮助浓眉翻过心坎，以纯粹的心态面对身上全新的战袍。经此一役，浓眉应该会感受到来自队友的帮助与温暖，而面对从前的队友，他和霍勒迪赛后交换战袍，已经说明他能从容面对。　　下一次再回新奥尔良，肯定还会有嘘声，但他应该不再会如此在意，任凭你嘘声震天，我只打我自己的球。　　本文来自公众号@苏群