　　　　这不是一个理想的结果，1-2的比分终究意味着输球；这又是一个可以接受的结果，毕竟国足东亚杯对阵日韩的目标是“不难看”。　　如同比赛过程穿插着姜至鹏的严重犯规和一个团队式的进球，这是一场略显矛盾的比赛。　　对于新帅李铁和十字路口的中国足球，又何尝不矛盾和纠结呢？　　　　很多球迷和业内人士把这支日本队称为“日本四队”，但纠结日本队到底有多弱其实没有任何意义。　　一方面，中国队首发阵容中也就只有梅方、张稀哲和姜至鹏有一些国家队经验，其他球员如刘殿座、李昂、明天、王上源、冯劲等，在国家队层面，等同于“生瓜蛋子”。　　　　今年亚冠联赛，浦和红钻靠着本土球员之功力，连续淘汰北京国安、上海上港和广州恒大三支中超球队，中日两国足球在体系上的差距，已经显而易见。　　因此最终1-2输球的结果，其实并不意外，“我觉得球员都尽了最大努力。在开局10-15分钟对方高压的情况下，我们有些紧张，队内不少球员今天是第一次代表国家队出战。”　　对于比赛过程，李铁承认了差距，“毫无疑问，日本球员控球能力很强，给我们施压，我们在中场也努力阻止对方的组织，我们也正常发挥了。很遗憾，丢掉了两个球。”　　　　“第一个丢球很遗憾，是二分之一球，而且我们的边后卫内收时慢了。第二个丢球是一个定位球，问题还是在于我们的训练时间太少了，以后不会出现类似的情况。我不会抱怨什么，只能在训练中努力加强。”　　但对于结果，李铁还是予以认可，“我的球员还是全力拼到最后一分钟，而且还有机会追平。我对球员的表现还是很满意的，对比赛结果也是可以接受的。”　　　　回顾比赛，日本队第一个进球，是前场三四人间连续配合后，铃木武藏门前包抄推射破门，这是一粒典型的日本队进球。　　但国足也打进了一粒毫不逊色的进球——比赛即将进入伤停补时，董学升门前包抄顶反角破门，将最终比分定格在1-2。　　。　　9次射门中仅有2次有效射门，这也是中国男足各级别国字号球队通病，比赛中缺少连贯的、有组织的进攻去得分。　　而在下半场曹赟定替换冯劲出场后，国足进攻效率有所提升，谭龙和曹赟定的两边突破，加上张稀哲的中场调度……如何在进攻中打出更多套路，这是李铁需要在之后两场比赛中解决的问题，恒大边锋韦世豪也是进攻中可以期待的球员。　　。　　　　相比于一个精彩的进球，上半场姜至鹏防守中出现了一次严重犯规。　　第32分钟，姜至鹏踢到了桥冈大树的头部，这个动作在社交媒体上被冠以“爆头”的字眼，犯规还上了微博热搜。　　　　严格来说，这个犯规可以吃到红牌，但是主裁判只出示了黄牌，姜至鹏本人甚至还对裁判的判罚很不理解。　　李铁赛后发布会第一时间解释了这个犯规，“赛后我和姜至鹏沟通，他告诉我说没有看到对方，想用脚拿下球。但这是个危险动作，今年我带武汉队，我们是净比赛时间最多的队伍之一，红黄牌也是最少的。这是我的执教风格，我们一直要求球员不能球场暴力。”　　　　正如李铁所说，危险动作如果裁判给出红牌，也很难挑出毛病。而中国足球在这类问题上犯的错，流的泪，还少吗？　　本文来自@澎湃