　　2019年12月7日-8日，由美国想象力英语主办、想象力英语全国授权校承办的“2019年度全国汇演”在上海浦东广播电视台演播厅热烈开演、圆满落幕。　　此次年度汇演携手上海浦东电视台共同打造！600㎡超大演播空间，64㎡专业级LED显示屏，8米宽大舞台+2.4米宽360°圆形舞台！专业环形聚焦舞台、创新舞美效果，只为给孩子们开启一场精彩绝伦的年度英语盛宴！　　历时3个月，北京、上海、河北、深圳等全国75家想象力校区联动，3000多名小学员通过线下校区初选、复选和线上小程序【想象力学员秀】热力值比拼的层层角逐，最终180名想象力小学员脱颖而出，站上浦东广播电视台全国汇演舞台，自信表达，热情表演，他们通过努力收获了属于自己的荣誉和成长！　　想象力教育科技创始人鲍剑文代表主办方对到场的嘉宾、评委、老师、家长和小学员们表示热烈的欢迎，同时对每一位获奖的小学员表达了衷心的祝贺。鲍总表示，全国汇演对孩子们是一次试炼，不仅提升了英语能力，更培养了孩子们自信、勇气等综合素养。美国想象力英语2019年度全国汇演也像是孩子们带给家长、老师们的一堂热闹非凡的“英语展示课”， 亮点十足，充满感动！　　本次汇演现场，中美教育专家云集，他们是知名电影导演、策展人、中央美院电影与影像艺术系创办人杨子，想象力教育首席战略官Victor Chan（英国）、想象力教育首席运营官张春（中国）、想象力教育教研总监吕品（澳大利亚）、美国总部创始人Noah Eyre（美国）、美国总部创始人David Pothier（美国）、美国总部首席创意官 Carter Durham（美国）、美国教育专家 Kelly Durham（美国）。他们分别从英语发音、语言流畅、语音语调、舞台表现力、作品难易程度等方面进行综合评选。　　值得一提的是，现场问答环节是对小学员们严峻的考验。随机选择题目进行现场作答，短时间内构思，并全英语表达自己的想法，这不仅是对小学员英语输出能力和流利程度的考察，更是对逻辑思维能力、现场应变能力的锻炼。他们小小年纪，但精彩自信的表现着实令人刮目相看，引来评委和观众的阵阵掌声！　　除了阵容豪华的嘉宾评委团队，让人眼前一亮的主持团队，实力也不容小觑！国家一级播音员、现任浦东广播电视台《直击浦东》栏目新闻主持人陈文茹担纲本次汇演主力主持人，两位口语地道、充满童趣的想象力小萌娃 Jason和 Jessie，一开口就实力圈粉，赢来阵阵掌声。　　为了给到场的想象力小学员鼓舞和信心，特别邀请了“沪上最值得听”的S-future艺术团前来助阵开场秀。致力于专业合唱的S-future艺术团，曾与曹可凡、张杰、⻩晓明、雷佳音等众多明星同台演出，频频受邀登上国内外大舞台。而这次相聚在想象力全国年度汇演的舞台上，他们也给想象力学员们带来一场别开生面的视听盛宴！　　学员们也可谓多才多艺，有的精心打扮，穿着小小的西服套装，流利的口语萌翻全场；有的小学员巧妙的配合道具，熟练的运用英语表演了一场舞台剧；还有学员开启“小学霸”模式，带着精心制作的全英文PPT为评委们展示了高超的语言水平。才艺表演环节，萌娃们表演奇幻魔术、唱英文歌曲、打架子鼓，可谓八仙过海，各显神通。他们自信生动的演讲，妙趣横生的表演让人叹服，也为观众带来了一场别开生面的英语达人秀！　　经过两天的紧张激烈的角逐，小高组、小低组、幼儿组各评选出冠军、亚军、季军各1名，同时一等奖11名、二等奖27名、三等奖50名，最佳风采奖、优秀表演奖若干。此外，还颁发三项校区奖项及教师奖项：想象力之星培育校区、想象力全国汇演最佳组织奖、想象力明星教师等。　　美国想象力英语2019年度全国汇演虽然落下了帷幕，但孩子们学习英语的热情却已被点燃！想象力英语历经15 年的发展，始终秉承着 “All for the Kids”的教育理念，培养孩子们的自主学习能力、逻辑思维能力、语言表达能力。2019年度全国汇演为全国想象力学员们搭建了一个舞台，去展现孩子的创造力，提升孩子的英语综合能力。同时也将作为教学反馈，进一步推动美国想象力英语不断升级！　　美国想象力英语2019年度全国汇演的成功举办，是想象力英语教育热忱和先进的人工智能教学体系的又一次展现。在未来，相信想象力英语一定能够为更多孩子打开通往世界的机遇之门，也祝愿想象力的宝贝们拥有一个更加璀璨的未来！