　　2019学习力大会上，鸿合科技创始人兼CEO王京结合公司的发展经验，详细阐述了其对教育信息化发展的行业观察，以及在发展过程中遇到的机遇与挑战。　　　　我今天演讲的题目是信息化时代的教育进化，有两个关键词，一个是信息化，一个教育。刚才有嘉宾在分享的时候特别提到教育是一个可以改变人生、改变命运的事业，那么我先从一块屏幕说起。　　　　这个图片左边是成都第七中学，是成都最好的重点学校。成都七中过去几年为覆盖在西南地区的248所贫困学校，做了远程直播教育的事业，一共有72000名学生跟成都七中通过远程直播完成了高中三年的远程教育。有88位考到了清华北大，而且大部分的学生都考上了本科。在没有这样的培训实验之前几乎这是不可能的，能够让大学是这些区域孩子们的一个梦想，但是现在已经实现了。　　屏幕右边的，如果大家在网上看过《一块可以改变命运的屏幕》这篇文章的话，右边的照片就是云南禄劝中学。　　通过这个案例，我想说的是，教育可以改变命运，信息化后的教育，同样可以改变命运，而且可以使这个命运改变的速度加快。通过这个例子，我想引出今天会议核心的议题，也就是信息化和教育，我后面说的两个观点，是我们从事教育信息化多年的积累，从来没有在任何公众场合做过分享和阐述。　　第一个观点叫做信息化力，学过物理学的都知道，牛顿因为一个苹果砸在头上，发现了万有引力。改变世界的有三个苹果，一个是圣经里的苹果，一个是牛顿的苹果，还有一个是乔布斯的苹果。牛顿发现了万有引力的定律，跟信息化有一点关系，我把信息化的来历讲一下。信息化时代的名词发明者是托夫勒，前几年去世了。在1983年他有一部著作，叫做《第三次浪潮》，主要的阐述内容是今天的信息化变革是继农业文明、工业文明之后的第三次浪潮，这是人类文明史的新阶段，是一种独特的社会状态。因为我们的80年代，处在中国改革开放的起点，四个现代化也好，改革开放的目标也好，都跟科学进步直接相关，这个观点影响了80年代、90年代，以至于现在一大批的人。　　这个观点里面提到的信息化，我就把这个信息化的概念引申成了新的概念，叫做信息化力。刚才我提到了万有引力，主要阐述的就是自然界的物体之间都存在着相互之间的吸引力，这个吸引力跟物体的质量，和物体之间的距离有关系。我有一个习惯，在工作当中发现问题的时候，喜欢从自然界里找到映射，思考问题的时候，万物是相通的，老子说过，道法自然，万物相通。　　从万有引力里可以引申到信息化时代的信息化的力量，信息化力就如同万有引力，信息化的数据节点，就如同万有引力里的物体，也就是那个质点。而信息化产生的数据，就可以类比为万有引力里的物体质量。根据这样的一个类比和推断，我给出这次会议的第一个观点。任何产生或拥有数据的节点，也就叫数据体，它们之间存在着相互吸引力，现在提起大数据，数据越大，体量越大，质量越高，吸引力越大。即数据体之间产生交换数据，产生融合聚变的引力，就如同万有引力。这个引力与数据的规模，和数据之间的密切程度有关系，也就是数据之间是相互有关联的，这跟我后面的演讲有直接关系。　　我们常常把生态引入到社会当中，包括教育生态，包括有一些企业的产品、服务、内容、用户之间形成了类似于苹果的生态，现在有小米生态、华为生态。同样，万有引力是自然界的现象，同样，生态也是自然界的现象。对应来讲，我们有教育的主体，也有家庭场景、校园场景、课堂场景，未来还有虚拟场景，戴上一个虚拟的VR也可以做教育。同时我们教育所处的环境，如政策环境等，会影响我们生存的空间和生存的状态。包括教育行业里面所在的文化，不同地区、不同宗教、不同背景，给教育带来的是不同的内容。我们也有大量的出口的设备，到了不同的地区，到了不同的迎护以后，硬件相同，软件差异非常大，文化差异非常大。国际化的教育实际上就是在不同的宗族、民族之间做教育的互动。　　根据这样的一个对比，我今天谈的教育是狭义的，是以学龄的孩子为中心的教育生态。三个课堂，第一个课堂是家庭，孩子从出生以后，生长和接受第一教育的场景，这个场景从幼童时期到学龄时期，甚至到了大学时期、工作时期，这个场景永远是你持续学习的一个重要的场景，放在第一个场景是非常符合实际情况的，它延续了你的终身。第二个场景就是我们的正常授课的课堂，不管是公立课堂还是私立课堂，不管是国际学校还是什么学校，总归，你的孩子绝大多数的时间会在这个课堂，在学龄的阶段完成你的学习任务。今天在场的，包括张理事长所在的协会是第三课堂，就是校外的培训和教育机构，这三个课堂构成了一个学龄孩子学习阶段的主要的场景。而这三个课堂，在信息化时代，都在向着信息化的方向进化。每一个课堂都出现了大量的信息化数据，我们公司所从事的主要工作是在第二个课堂，但是第二课堂、第三课堂，甚至第一课堂的信息进化都在过程中。当然，这个信息化产生数据之后，任何一对之间都会按照我刚才提到的，数据之间的吸引力就成为了一种自然现象，挡都挡不住。可能有些时候，有些政策，有些观念认为这两边应该是分开的，你是你的，我是我的。但是最后这些数据必然会产生碰撞和交流，也许从第二到第三课堂政策上有一点鸿沟，我画了虚线，但是无法阻挡与第一课堂的交流。我们的家庭、父母、课堂已经成为了第二和第三课堂的中转站，这边有一条界限，但是可以从上面过去，最后还是会形成一个完整的生态的整体。所以这就是我今天会议的第二个观点，三个课堂是教育生态的核心场景，在信息化的时代，三个课堂将持续地进化，成为核心的教育数据载体，我们学习所产生的大量的数据，都会在这三个场景里产生。在信息化力的作用下，他们会相互地碰撞和融合，最后会形成教育的新生态。世界在全球化当中连成了全球村，在一个国家里面，在信息化时代，必然也会连成一个互动的、交流的、融通的生态，这是自然规律。　　鸿合的企业使命是科技推动教育进步，实现教育公平，刚才的一块屏幕就是对这句话的具体阐述。　　这张表是过去20年，中国教育的主战场，政府给予公立学校信息化的路径，中国学校信息化的起点就是2000年前后，到了2012年，给出了教育信息化的发展纲要之后，信息化的速度大幅提升。今年国家又给了中国教育现代化2035的指导文件，给未来的教育现代化指明了新的方向。我们从事教育信息化的十年，和中国教育信息化的起点完全重叠，全程历经这些过程，这都是我们在各个节点向教育市场投放的产品和服务。　　我把第二课堂做的信息化的工作为大家讲解一下，这是传统课堂，这样的课堂依然存在在中国的一些地方。中国在过去的十年，在教育信息化上的速度是全球第一的。十年前英国教育信息化的装备比例达到了教师总数的90%以上，是全球第一，美国在70%以上，中国可能连10%都到不了。到了今天，中国公立学校课堂的信息化装备程度已经赶上甚至超过了美国和英国这样的教育发达国家，这是一个非常了不起的教育投入，也是一个非常大的动作。鸿合也是在这个过程当中成长起来的。2000年第一代教室的时候就是买一个投影，买一个幕布，稍微奢侈一点会增加一个展台，可以把一些无法数字化的内容，比如说书本、杂志、图片、实物放在上面，这样的教室现在还是有很多的，我去年去美国帮我女儿看学校的时候，美国有很多教室还是这样的情况。但是2008年之后，中国政府大力地开始推广互动教室，这样的白板可以有电子化的控制能力，可以书写、触控、点击、批准，做一系列的互动功能，这样的话就把教室播放的功能变成了一个互动的功能，让上课的过程显得更加生动、更加容易吸引孩子，孩子也可以到屏幕前、白板前面做答题和绘画，甚至有一些音乐课，在上面可以直接弹钢琴。这种形态在2008年之后大量普及，2012年之后，右边的画面，大屏开始进入教育市场，当时价格很贵，一年全国的销量也就是一万块左右，现在全国的销量是一百万倍。这个形态在现在依然会是教室里很大的一批，因为这个设备有一个使用的周期，很多都没坏，所以还得继续使用。在西方，特别是英国和美国这样的教室占的数量是非常大的，电子化的教室还处在初级阶段。　　现在中国的创新是值得拿到教育市场吹牛的。刚才那个产品的问题在哪？那个屏幕小，你看我们最初的照片，它是把黑板和屏幕混合在一个墙面上，老师一边写黑板，一边投影。现在有的地区开始替换了，把黑板取消掉了，把书写的产品和显示的产品合成了一个产品，把整个的黑板都变成了一个大的智能黑板，把原来的曾经用过的讲台上的产品全部去掉了，这样的话那里就变成了电子化教学中心。投影这个产品现在进化成了激光投影，灯泡一辈子不用换。我们去年今年给高思、好未来、精锐的巨人、爱乐奇，都用激光投影机加白板的方案推出，这是这一两年比较新的热点。同时还有一种学校，他觉得一面屏加一块黑板还不够，还要继续信息化和电子化。于是就弄了两个屏，画面里的两个屏都是可以显示的，既可以显示，又可以书写，书写也是整个版面的书写，显示可以分屏显示。我们今天的画面分了5个屏，他的画面是2个屏幕。如果远程的双屏的时候，老师的场景不会缩小成豆腐块在教案上，远端和近端可以做画面的整合，而且整个画面可以通屏书写。硬件的面板供应商专门设计了一个面板，三边宽，一边窄，这样的话两块面板中间的缝就相当小了，相当于是一块大屏分成三块。这样的产品，我们估计会在一些发达地区使用，按照这样的使用场景，我们的软件应用上面还会有一些更新，会让这个课堂教学显得更有活跃和数字感。同时，除了给老师讲台上用的产品之外，现在都有电子书包，比如说iPad，个人终端、移动终端也都是比较普及的。但是现在出了一个文，就是保护儿童视力，如何能够降低儿童的用眼伤害。现在在屏幕的蓝光问题上大家都下了很多的工夫，但是因为液晶的方式还是对眼睛有伤害。最后应该有所突破，这个屏彩色的可以做到完全不伤眼睛，有点像Kindle电子墨水的电子书一样，有这样的产品出来，还在研发中心，有这样的技术可以解决家长的担心。个人终端的使用在海外非常普及，苹果、谷歌、都在学校里设服务站，专门修孩子丢在地上的PAD，为什么？因为他们人手一个，进到学校里面的每一个孩子，一定要有一个终端，跟老师互动，可以做课堂作业，可以回去做研究。　　双师课堂比较有意思，爱乐奇在重点用双师的技术推英语，英语教学师资力量需求很旺盛，所以用双师课堂解决英语教学，是英语培训机构非常乐于去尝试的方面。双语课堂本身在中国现在的公立校园教育里，已经作为了一个非常重要的科研开展起来了。双师课堂的教育非常有意思，他往往和培训机构的教育可以打通。上次我去好未来，张总跟我说好未来要在公立学校里面，和他的师资力量做对接，用双师课堂对公立学校赋能，也就是第二第三课堂打通。现在5G要商用了，也是中国政府作为国家层面要打造的一个新的经济增长点，所以5G商用之后，在远程教学、双师课堂的应用，我相信这是一个大势所趋，在广州的部分学校已经在跟上海做打通了。当然，技术核心还是在应用上，有强烈的应用之后，技术就会赋能。把这些技术放在一个教室里面，就形成了一个智慧教室，有录播，有课堂教学，有电子班牌，显示了课堂教学的内容，这个教室可能会被多个老师使用，不是固定的一个班，所以教室门口几点钟、什么课、哪一个老师、学生多少个、学生到了没有，这些信息全部会被录入进去。还有AI，AI教学也正在不断地尝试，我就不展开了。　　第二课堂做了信息化之后，这些数据对于孩子、对于家长来说就是一个宝贵的资源，你的孩子是不是学得好、成绩怎么样、难题在哪里、错题在哪里，这些问题产生之后，原来都是卷子、作业、批改，然后发给家长。现在有很多传递工具可把第二课堂的数据传递给家长。我们自己开发了一个软件，是免费提供给学校的，就是把课堂产生的学情、教学内容、课堂评价，甚至是老师的课件，精锐也可以把自己的那一段家庭教育放进去传给老师，家长也可以把孩子的信息传给老师，这个信息使用频率很高。回到第三课堂，今年年初我拿到了一个数据，中国的公立学校的信息化程度大概是在80%几到90%，但是培训机构的信息化覆盖率不到30%，绝大部分的培训机构的教室还在公立学校十多年前的状态，原因是什么？一个是国家投资，每年4%的GDP的投入给到教育。特别贫困地区，国家给的政策更多，所以，十年把这个设备就普及起来了。民办学校就不一样了，大家都有自己的投资人，钱也来得不容易。在信息化这个问题上相对来说比较保守，都是精挑细选，找出性价比最好的，最适合的东西。但是，头部企业不管是好未来、新东方还是精锐教育，都在做信息化的铺设。从我们了解的情况来看，第二课堂这样的，如果你想齐头并进，你一定会有一个大幅度信息化提升的过程。这是我们真实培训机构的照片，这是普通的玻璃白板，这是一个投影机，用的是第一代的投影机，就是远焦。我们现在的大部分教室都是短焦距的，这样的话老师的影子就不会被投到画面上，但是现在买的都是很便宜的投影机，这是很合理的，这要根据你的投入产出情况自己选择。这些都是一些头部企业，这是从优酷里面拿到的照片，下面的照片是新东方的，新东方已经布置在教室里了，下面是好未来的，也是用全黑的大屏配黑板形态。这是一个培训机构比较欢迎的心态，培训机构希望黑板的书写面特别大，太小的书写面老师写不开，所以他定了超宽的黑板，在公立学校里没有这种黑板，只有在培训机构产生这样的产品，这个黑板是可以用水笔写的。这是爱乐奇的，用的是我们的白板，一个小孩子上面在书写。　　从我们过去几年实际的情况来看，头部企业在信息化上的投入速度是非常快的，好未来的教育科技化的步伐投入是非常大的，研发投入、产品投入、教研投入也非常大。高思做了爱学习，使用了加盟的方式，几千个学校采用的都是我们提到的信息化的产品。爱乐奇也一样，爱乐奇现在是做内容的，但是爱乐奇的内容现在有一个模式，就是跟硬件产品捆绑之后送到培训机构去。精锐教育也是这样的，精锐教育是做一对一、一对多、小班课、大班课场景的，跟我们的产品都有衔接。下面是我们鸿合研发的场景，特别是后面这一部分，因为交互的显示产品，它的生产制造的过程跟电视机是不一样的，所以制造方面我们做了很大投入，这些都是自动化的生产线，我们的产品除了中国市场，持续地供应之外，全球现在的海外市场，除中国以外，英国第一品牌的教育信息化公司，它的产品绝大部分都是我们供应的，我们的产品除了我们在国内用之外，也出口到全世界的教室，这是自动化设施。这是玻璃生产线，用来做大屏前的超薄书写钢化玻璃。这是我们现在的工厂，这是我们在安徽蚌埠10月份刚刚开工的新工厂，大概10万平米。这是我们在深圳正在建设的新的研发生产基地。　　回到会议的主题，信息化时代的教育进化。我把我最后的结论跟大家分享一下，生态有一个基础的观点，生态一定是多样化的，或者叫物种多样化。任何一个形态都有其生存的必要性。大家在这种环境里面要保持定力，保持对自己目标的信息。　　在这样的一个信息化的时代，我们要认清事物发展的规律。同时，市场在变化，各种政策也在变化，竞争的环境也在变化，我们要拥抱这种变化，而不是要封闭自己，抵抗变化。在教育的生态里面是多样化的，每一个企业每一个团队都有自己生存的空间，我们应该有共同建设这个生态的意识，不要考虑一枝独秀，一定要百花齐放。就是这些教育的头部公司，在整个教育产业里的占比也只有几个点，所以这样的一个大生态，有充足的空间给大家提供发展和提升。最后，我们希望我们能够共同推进教育进化和现代化，共同建设教育新生态。