　　　Little, a little, few, a few 区分形容 “量少” 的四个说法　　　本集节目要回答的问题来自 “小小螃蟹 who”——英语中的数量词 “little、a little、few” 和 “a few” 之间有什么区别，有没有好的记忆方法？这些量词在用来修饰名词时，哪些可以修饰可数名词？哪些只能修饰不可数名词？在什么情况下，这四个量词可以单独成句使用？“你问我答” 讲解 “little、a little、few” 和 “a few” 在表示事物 “量少” 时的用法。　　欢迎你加入并和我们一起讨论英语学习的方方面面。请通过微博 “BBC英语教学” 或邮件与我们取得联系。我们的邮箱地址是 questions.chinaelt@bbc.co.uk。　　（关于台词的备注: 请注意这不是广播节目的逐字稿件。本文稿可能没有体现录制、编辑过程中对节目做出的改变。）　　大家好，欢迎收听 BBC英语教学的 “你问我答” 节目。我是冯菲菲。我们通过这档节目来解答大家在英语学习中遇到的种种难题。本集节目要回答来自 “小小螃蟹 who” 的问题，她的问题是这样的：　　你好，请问 “little、a little、few” 和 “a few” 这四个说法如何区分，怎么好记？　　小小螃蟹 who　　“小小螃蟹 who” 想知道英语中常用的四个量词，“little、a little、few” 和 “a few” 之间有什么区别，还有怎样轻松地记住这些区别。虽然这四个量词都可以形容事物 “量少或有一点”，但用法却是不同的。　　我们先来看 “little” 和 “a little”。这对数量词只能放在不可数名词前。“A little” 的意思是 “一点”。比如：一点水 a little water；一点面包 a little bread；一点钱 a little money；一点消息 a little information 和一点帮助 a little help。　　而 “little” 作量词使用的时候，意思是 “很少的，不多的”，主要用来强调数量是多么的少，少到几乎可以忽略不计。比如：I have little time. 我几乎没有时间。这里用 “little” 强调说话人时间非常少、几乎没有。再比如：I have little confidence in winning. 我对获胜几乎没有信心。这里用 “little” 强调只有一点点获胜的把握，所以十有八九是不会赢的。　　讲完了 “little” 和 “a little” 这对量词，我们接下来看看 “few” 和 “a few”。量词 “a few” 用在可数名词前，意思是 “一些，几个”。比如：几个人 a few people；几个蛋糕 a few cakes；几位朋友 a few friends；几把椅子 a few chairs；几本书 a few books。　　而 “few” 在作量词的时候，意思是 “很少，不多”。比如：I have few friends who can speak English. 我几乎没有会说英语的朋友。这里，“few” 突出数量很少，几乎没有。再比如：There are few books on the shelf. 书架上没几本书。这里 “few” 也是突出数量很少。　　另外，在使用这四个量词的过程中，如果说话双方都知道它们所修饰的事物的时候，那么可以省略 “little/a little，few/a few” 后面的名词。比如，在下面这段对话中，店家问顾客：“煎饼加香菜吗？” 顾客回答：“只要一点。” 店家继续问：“那加辣椒吗？” 顾客答道：“加一点。” 我们来听一下这个对话。　　A: Some coriander with your Chinese pancake?　　B: Just a little, please.　　A: What about chillies?　　B: A few.　　好了，我们来总结一下 “little、a little、few” 和 “a few” 作量词时的区别： “little” 和 “a little” 只能用在不可数名词前，“a little” 的意思是 “一点”，“little” 的意思是 “很少，几乎没有”；“few” 和 “a few” 只能用在可数名词前， “a few” 的意思是 “一些，几个”，而 “few” 则突出数量很少，几乎没有。　　一个好的记忆方法是 “a little” 和 “a few” 都能用来修饰事物、东西 “有一点、一些”；而去掉前面的不定冠词 “a” 之后，“little” 和 “few” 就用来突出事物的数量 “非常少，几乎没有”。在使用的时候，把握住这个原则，再分辨下修饰的名词是否是可数的，就没问题了。　　如果你在英语学习中遇到了疑问，可以把问题发送到我们的邮箱，邮箱地址是：questions.chinaelt@bbc.co.uk，你也可以通过微博 “BBC英语教学” 与我们取得联系。谢谢收听 “你问我答” 节目。我是冯菲菲。下次再见！