　　（原标题：美联英语上市失败无奈被外资收购，更名并折价八成）　　另据报道指出，美联英语与EdtechX Holdings合并后，计划在中国扩张超过600个城市。　　蓝鲸教育12月13日讯，据外媒报道，教育科技公司EdtechX Holdings昨日宣布与美联英语达成合并协议。合并后，新公司名称改为Meten EdtechX。新公司将专注为中国学生和职场人士提供包括英语、技能等方面的培训。另据报道指出，Meten EdtechX计划在中国扩张超过600个城市。　　蓝鲸教育向接近美联英语人士求证，得到确认答复。其指出，EdtechX Holdings是一家总部位于伦敦的教育平台，对其支持的投资公司Azimut Enterprises是意大利最大的资产管理公司，总部位于米兰，资产管理规模达500亿欧元。　　据公开信息显示，EdtechX Holdings于2018年10月在纳斯达克上市。由教育行业专业投资机构IBIS Capital和Azimut Enterprises支持。　　此次交易中，美联英语估值约为5.35亿美元。合并后，EdtechX为美联英语提供1亿美元资金支持。　　实习编辑：姚依明　　责任编辑：潘程