　　2019年11月18日，第八届学习力大会第一天，爱乐奇创始人兼CEO潘鹏凯阐述了对教育行业未来发展的理解。他认为，今时今日，科技与全球化已经成为教育发展的两大动力，而教育机构和产品只有做好教育的宽度、精度和温度，才能匹配如今个人、家庭乃至社会对于教育的需求和期待。　　　今天我跟大家分享一下“教育的宽度、精度和温度”，同时我们发布四款新的产品。　　其实我们在设计产品、设计服务，甚至我们在设计商业模式的时候都会从这三个角度来思考，怎么把我们的产品做的更好，能够服务到大家。　　大家也非常清楚，我们一直讲科技。为什么讲科技呢？因为我们不管是生活，还是学习，还是工作，其实科技对我们的影响是非常大的。我有时候开玩笑说，我原来想着办法要上网，现在想着办法下网，现在刷时间手机时间确实太长了，我们家礼拜六、礼拜天，从三点到九点是不上网的，因为手机对我们的压力实在太大了。但是对于教育来说，可以想象一下，我们原来小时候都是用粉笔、黑板，现在是人工智能、5G，几乎每10年左右的时间，技术就会有大的飞跃，这个飞跃对我们的教、学、研究、运营、服务，都会发挥大的作用。我们小时候七八十年代都是书、讲义、考卷、黑板，我小时候也是在我父亲的教室里吃着粉笔灰长大的，因为我父亲是老师，所以坐在前排做作业。后来到90后代就有PPT、EXCEL表，到了2000年以后有互联网，到了2010年以后有移动互联网、APP，现在是大直播、OMO、O2O等各种形式的在线教育产品，非常丰富，如果大家把所谓的知识付费也放在里面的话，整个在线大教育市场都是大几百亿的，如果把线上线下结合在一起，我们在座的这些学校几乎都是线上线下结合的，可能就是上万亿的市场。　　人工智能+5G也到了，我们现在出门上高铁、上火车，几乎都是刷脸，怎么说呢，有好有坏，也方便，同时对我们的隐私也带来了挑战。我们一楼就有5G的车辆，大家用5G的卡就可以体验到，速度非常快。4G催生了像抖音、快手这些小视频APP，我相信5G一定会催生大视频、长视频、高清视频，这些高清视频对我们教育的影响会非常大。　　第二大块是我们的全球化。所谓全球化就是，过去我们在教室里面感知世界，听老师讲课、讲故事、阅读文章，现在教室就是世界，教室里面有高清视频、可以有直播、可以有录播、可以有虚拟的实验，可以有仿真的实验、仿真的活动。我们现在跟武汉、广东的公立学校合作双师课堂，就是一种很好的实践，怎么样把整个课堂变成更多元。所以在这个课堂的孩子，通过这些新的技术，就像在虚拟世界一样，非常方便。　　这是谷歌做的未来教育报告，它采访了14个国家教育的领导人，教育的从业人员，并且用大数据分析过去两年发表的教育科技相关的论文得出了8大变化：数字化责任、计算思维、协作教室、创新方法、生活技能和就业、学生主导的学习、监护人和学校、新兴技术。其中有两点，一个叫协作教室，一个叫学习主导的学习。我相信对我们影响会比较大，特别是协作教室，我们可以看到待会发布的乐读星球，是一款产品，可以把课堂跟家庭做一个很好的连接，我们的双师，今年大会发布的智慧教室双师课堂也是在上海的老师和新疆的学生或者美国的老师和我们武汉的学生达成的协作教室。以学生为主导的学习，我们几乎整个社会都达成了一致，目标是一致的，教育是培养终身学习能力的未来的优秀人才，不仅仅是一考定终身。但中间的路径会比较曲折，大家还不是很清楚，要不要取消，如果高考不取消的话，应该怎么做？这个具体的技术实现还是很艰难的，但目标都是要培养一辈子能够学习、爱学习、会学习的人才，在座的都是校长，你想一想你自己读书时候读的知识和你现在做的工作，其实差别会非常大，你之所以能够坐在这里，千里迢迢到北京来参加大会，说明你有很强的学习能力，能够参加行业大会。所以学生为主导的学习恰恰变成了一个非常重要的话题。　　世界变化太快了，家长在忧虑孩子以后干嘛，我自己也有两个孩子，我的同学、朋友很多的孩子也比较大了，高中或者读大学了。我经常得到一个问题，潘博士，我的孩子学什么专业，金融、管理、计算机、生物？都比较迷茫。为什么？大家真不知道以后这个孩子能做什么，我们有句话，就是能活到300岁的人已经出生了，再过50年基因技术的变化、人工智能的变化，可能癌症就会完全治愈。1949年，中国人的平均寿命才39岁，现在过去了90年，已经有79岁了，翻了将近一倍，再过50年再翻一倍就到150多岁了，现在出生的再过150多年是不是又可以翻一倍了？这些逻辑是通的，所以这些变化对我们将来怎么样培养孩子提出了很多新要求。　　我们习大大也是与时俱进，国家在这两年对教育的规范也好，引导也好，力度非常大。明确说了，坚决克服以唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽障痼疾，从根本上解决教育评价指挥棒的问题。所以现在大家也很焦虑，上海实行了公民统招，杭州也是，全部要摇号，摇号这个事情到底是什么样的，结果，现在大家也不清楚。去年的时候，我买了学区房，今年完全不清楚了，接下来怎么办呢？以后清华北大是不是要摇号？反正现在小学是摇号的，初中是摇号的，以后怎么摇号，也不是很清楚，可见国家之所以出这样的政策，跟我们现在孩子谈焦虑，家长很焦虑，孩子压力太大，有非常直接的关系。中高考也在改革，现在很少有985学校只看成绩的。　　教育目标，大家都知道在发生巨大的变化。原来知识就是力量，我们小时候都是学好数理化，走遍天下都不怕，现在学习力就是生存力，你有终身学习的能力，才可能不断的进步，才可能不断的发展。　　那么未来的挑战，我们爱乐奇还是比较有情怀的一家公司，一直在想，未来来了，我们怎么准备呢？我们在仰望天空，但更重要的是要脚踏实地，面对未来的挑战，我们怎么设计我们的产品，我们怎么样做更好的服务，能够支持到在座的校长和老师。　　　第一个思考的维度叫做宽度。我用了这张星云的照片，我本身也是个天文爱好者，也是一个天文迷，为什么吸引人呢？因为这张图跨越的宽度非常大，1万光年，宽度非常大。想想我自己阅读的时间，我15岁阅读量跟我孩子15岁阅读量，我初步估算一下至少有10倍的差距，我小时候才看几本书，我孩子看多少书。那天碰到我的副总裁，他说他至少差100倍，他们家里给孩子堆满了书。因为真的不知道以后的世界怎么样，你给孩子准备的就是拓展眼界，拓展孩子的宽度。　　我们认为中国在数字时代需要更好的内容，后来我们请了我们的主编Melinda，我们前后到现在已经编了超过1000本以上的原创教材和内容，希望能够打开我们孩子的阅读、教学整个的宽度，给他准备的不仅是知识，更多的是能力，像沟通能力、自律、观察力、创造力，这些能力都融在了我们的内容，通过我们老师的教学，希望能够培养到孩子。这些都是我们根据21世纪社会发展的变化，为孩子精心设计的这么大的数据内容库。　　你光有内容，就像珍珠一下，你不把它串起来也没用。所以我们就设计内容的时候就定了两条线，一条是国际线，最后出口会到雅思托福，还有一条是国内线，可以接轨中考高考，我们把那么多的教材、内容，根据孩子将来所需要的教学要求设计成两条线。这两条线可以看出，不仅有年龄的对标，词汇的对标，还有很多能力的对标，涵盖了中国的教育目标。其实我们每天见很多校长，礼拜一、礼拜五在公司，礼拜二、礼拜三几乎都是出差，都是见校长、跑客户，这边是仰望天空，那边是脚踏实地，没有解决客户的问题，公司也做不长久。其实作为教育机构，你要服务家长，你的压力也很大，今年更加大了。因为本身教学的限制很多，在培训机构一般一个礼拜只能去一次或者两次，时间有限，内容要有些区别，同样老师不仅要当老师，还要当客服，每个老师除了教学、教研，还有服务，甚至招生。所以作为培训学校的校长也好，老师也好，我们深切的感受到你身上的那种压力。　　那么我们希望在我们的产品上有很好的设计，能够帮你做更多的减负或者优化。比如说我们设计的两套阅读产品，一套叫乐读星球，一套叫中国好故事，中间穿插了很多的短期课程，不管是暑假，还是寒假，或者平时的活动，孩子学完以后，我们还提供剧本，这些剧本也可以让我们的孩子做很多的外化，这些都是我们在宽度设计的时候把课程的定位定清楚，从而能够帮助到大家。　　我们举个例子，一个呢，左边是我们引进了美国两个很好的童书的出版厂商，我们在这里面差不多有几千本书库，可以帮我们的培训机构进行挑选、进行定制。我们在广州有很大的合作机构，现在的分校也接近200家，它原来是4套主线教材，另外再配了144本用于范读的产品，从4本可以到148本，这个好像有点疯狂，其实孩子的阅读能力，只要你挑的比较好，匹配他的年龄和兴趣的话，孩子是很愿意读的。　　可以看到，这是我们给广州做的产品，一方面帮它打造了线下阅读、家庭阅读的场景，学生可以少来学校一次，同时把这个课变成每周读三本教材的这么一个闭环，同时帮他设计了很多符合现在年轻家长的打卡和导流，一个月功夫，现在差不多1万多学生开始使用乐读产品。后台也通过小程序，把原来老师要在群管理、群运营的所有工作自动化，极大的提高了效率。　　我觉得这个点子特别好，刚才讲了，我们引进原汁原味的阅读产品，但是中国人学英语总有一个很大的心结，我们怎样用学好的英文讲好中国的故事，而且讲的又地道，讲的又感人，容易传播。我们请了Melinda和王社长共同策划了这套产品，每个故事，我都听过，我觉得讲的非常好，不仅把中国流传了几千年的，不管是成语故事，还是节日和流传至今的故事，用现代的方法，具有故事感的表述出来，放在微信的小程序上，二维码一扫，你在车上可以听、在火车上可以听、在吃饭散步以后可以听，我觉得这是一个非常大的贡献。所以我们也非常高兴，这是宽度，你的产品怎么样做的足够的宽，能够覆盖到这么多的内容和主题。　　第二点我们强调的是精度。我用了一张特殊的图，大家知道这是什么吗？这是人类历史上造价最高的单一产品，这个望远镜造价差不多是100亿美金，它精度极高，可以看到38万公里之外的一只蜜蜂，人类想了解宇宙的决心是很大的，耗时大概将近20年，取代现在的哈珀望远镜，在两年之后会升空。　　我特别喜欢这个，觉得人类为了提高观察的精度，花了这么长的时间，这么多的钱做这个。我们地球上还有20亿的学生需要学习，他的教育、他的学习，可不可以拿精度来衡量呢？可不可以拿精度去帮他成长？我们这几年有一个方法论，叫闭环方法论，是记录、分析和优化。如果在美国读小学一年级，就会教你这个过程：记录、分析和优化。不管对我们的教材和教学，还有学生，其实都可以做很好的记录，他学的、他想的、他的互动，这些记录下来以后，不管是通过APP、通过摄像头，还是拾音器，记下来以后就可以做分析了，我们可以跟教材进行比较，可以对教材进行审读和研究。对教学也是，教学很多时候是在黑匣子里面，孩子的教学很少有对过程的评价。最后我们可以做优化，不管是教学、教材，还是对学生的学习过程，都可以做优化。　　我稍微展开一点，我贴了一张自己的图，这是我20年前写的论文，那时候用了协同过滤的算法推荐视频。现在这个算法非常火，不管是每天用的抖音，还是亚马逊，核心算法、推荐算法都是协同过滤这个算法。20年前做的东西为什么现在才火？因为20年前没那么多视频，那时候搜索就可以了。内容也是一样，其实我们小时候都是目录，都是图书馆的书录就可以了，现在不是，现在孩子的内容实在太多了，不管用什么样的教材、练习，还是作业，哪个适合这个孩子，哪个适合这个班，哪个适合这个学校，都是一个很大的问号。如果选了不好的教材或者不匹配的教材，孩子的两年、三年、四年就浪费掉了，做的更不好的话，孩子可能还厌学。到底用什么办法可以衡量这个教材和孩子是不是匹配呢？我们今年发了一个新的产品，叫精准教材，精准教材可以赋能精准教学和精准评估。　　我先讲精准教材，精准教材的核心是一个叫AKF的技术，所以我们以后新出的书都会打上这个标签，AlO7 Knowledge Framework。这是设计师周扬专门设计的图，有点像树一样。这是个什么东西呢？我们做教学的，我们做英语教师，为什么要了解这个东西呢？这跟我们的关系非常大，我们CTO唐劲团队、陆飞AI团队以及我们的AKF团队，把小学教学的内容做了标签化，做了6052个标签，包括三大类，单词、语法、技能和发音，你给我们任何一本书，我们就可以在里面自动打标签，这样的话，你可以把一本书做很好的界定，难、易，适不适合，多长时间教完，适合什么样的老师教，当AKF打完标签以后，你就有这个了解了。我举个例子，比如说我们课件的右下角现在都是AI和AKF团队打的标签，这个课件教的是什么东西，它是怎么教的，以后孩子是怎么学的，它其实都可以记录下来。　　拿同样的AKF技术，可以做教材跟教材之间的匹配。这是公立学校的教材跟我们一个培训机构的教材做了比较，我们发现小学一二年级的匹配率才26.5%，把这套教材跟公立学校一二三年级匹配，它的匹配度也不到50%，这样的话，其实这个孩子学的，跟他真正考的，可能就是两码事。　　再举另外两个例子，这是另一家机构的教材跟KET的比较，会发现词汇的重合度不高，但是话题的重合度很高，为什么呢？因为这套教材比较新，也是海外引进的教材，所以它们的主题是比较匹配的。这家机构的老总就跟我说，我们的学生英文不差，考试通过率很高，但是他的高分率很低，其实我们拿AKF一比较就出来了，为什么会有这样的问题。我们在有些地方看到了装修不错，老师也很好的一些学校，但是到四五年级孩子就走了，为什么走？很可能就是教材的匹配度和它的出口不完全一致。　　我当了多年老师，老师、学校、学生要适合教材，就是教材拿来，做二次教研和拆分，哪些教、哪些考、哪些测、哪些课堂教、哪些回家练。现在是完全可以拿教材来适合学生、适合老师，这个学校是开大班的，还是小班型的，我们反过来帮你做教材的定制和配置，可以极大提升教研效果，降低老师的工作量，而且可以做的好，毕竟这是AI技术在后面赋能的。　　这是我们的新技能，用AKF做的举一反三。为什么讨厌刷题？因为刷题太无聊了，我们可以举一反三，单词不会的，可以通过阅读、听力和别的方法帮孩子掌握这个知识，效果也好很多，用户体验也增加很多。　　我们有AKF以后，也可以做教学过程的诊断和评价。我自己也当过老师，是凭感觉，有几个人在看手机、窃窃私语，能用，但是我觉得这还不够，包括我自己跑步，我戴着手表跑步，每天记录的信息，两三个月就可以分析、看、琢磨，对心脏的监控也非常好。既然连跑步这么小的一件事情都有记录，教学这么大一件事情为什么不能记录呢？我们也做了很多工作，保护孩子的隐私，第一步就可以记录下来。　　我们发布的第二个新产品，叫线上智慧课堂，这是其中一个小模块，可以看到AI技术把这个视频都打了标签，这对老师教学的监控也好，对老师的培训也好，都有极大的帮助。每天晚上有几千堂课在上，不看是误人子弟，看的话是多少人看，看到最后眼睛花了、耳朵也聋了，戴上耳麦看两个小时耳朵都肿了，AI可以把标签打好，排序性排好。我们还要看AI报警系统，看看孩子有没有主动开口说话，还是只是在跟读，或者发现孩子开小差，着不是为了指责学生，而是把这些数据给到老师，希望老师做些变化，这是智慧课堂的增强版，可以对后面的每天上万节课进行处理，希望远程的课堂在AI的加持下获得更好的质量。　　我们公司楼下一楼，是我们的未来学堂，都装有摄像头。这是第三个场景线下智慧课堂，晚上上完课之后，几个老师坐在一起共同看这些上课的数据，可以分析哪些课教的好、哪些课教的不好，这是要有的放矢的。　　我们一个合作伙伴，昂立的教研组组长王思超老师，我们在昂立安装了摄像头、录音器，老师自己看自己的数据，发现过去自己讲的太多了，讲的重点比例占83%，孩子的互动不够，反而倒退半步，后来讲的也比较少，讲的只占到65%，课堂的活跃度一下子从43%上到了59%，孩子的举手次数也从15次上升到76次。有时候你觉得你是老师，你很清楚，其实不是，这样的技术对老师的教研教学的提高非常快，因为它比较客观，它记录下来，AI帮你做分析，你判断怎么调整你的教学，现在好多大的机构都开始用类似的技术帮老师改进教学。　　个性化的报告，不管在线上和线下都有，我们的孩子学的怎么样，开不开心，孩子的变化在什么地方，困难在什么地方。还有阶段性报告，这个更有意思，过了一个学期，今天学生要升班、要续费了，这是一个非常好的成果展示，孩子在我这个学校学了三个月、学了半年，他的变化都可以量化出来，这是特别高兴的。　　我们刚才讲了精度，其实最核心的还是温度。很多AI技术被诟病的时候，甚至我到广州的时候有一个校长说，潘总，所谓的智慧是伪命题，为什么这么说？因为有很多公司到他这讲智慧，装个摄像头就走了，这不是技术问题，是你使用技术的问题，你没有考虑教育最重要的是温度。为什么那么多在线教育楼塌了，最主要的问题是没有续费，因为你没有温度，没有真正点燃孩子学习的热情，还是原来的满堂灌，填鸭式的方式来教。　　怎么样设计更好的、有温度的教育产品和服务呢？所以我们提出了一个最简单、最实用的概念，叫做以学生为中心，等会唐先生会专门讲如何以学生为中心来教研和教学。九个字：看得见、听得到、强互动。一个老师教了10个班、20个班，账算出来了，但是根本听不清孩子在讲什么，这是伪教育。所以我们强调智慧双师必须是看得见、听得到、强互动，道理很简单，做起来非常难。　　讲一个概念，互动。我们都推出了课前预习，今天要跑长跑了，先有5分钟、10分钟的热身。　　第二个是老师在教学的过程中，都有语音的点评，每个孩子都可以得到阶段性的报告。　　这是我们的第四个产品，等一会我们会详细在外面演示我们的智慧双师。智慧双师有几个重要的点，一个是我们只做绿幕技术，原来老师和课件是分离的，现在有了绿幕技术以后，老师可以融入课件，或者老师可以切换不同的背景，虽然增加了我们的成本，但是孩子很喜欢，老师也很喜欢，刚才说了，教师就是世界。　　第二个是我们坚决做一对一班，这个坚持不是从商业模式上考虑，一对一，干嘛呢，那么辛苦，收的钱只有一对一或者更少，人家是某某某机构一年是几十万亿的营收，但我们觉得孩子需要互动和伙伴，所以我们坚持一对一。　　同样在一对班的情况下，我们坚持一对一班，坚决不做一对多班，一个老师同时教了四个班级，老师也不是神仙，怎么管得住四个班级的孩子，肯定跟每个孩子的互动、交流打折，而且是大打折扣，所以我们只做一对一班，这是我们从教学学生的角度来考虑设计这个模式的。　　答题器蛮好玩的，它像翻页器，在班里每个孩子的互动声音很难听见，所以孩子拿了一个麦克风，跟孩子互动交流的时候效果会好很多，待会会演示一下，互动感超出了我们的预期。　　作为结束的一些感言，苏格拉底讲教育是点燃火焰，因此温度特别重要，我们在设计产品还是评估市面上的产品，最重要的一点是能不能有温度，孩子能不能被他的兴趣、好奇心，学习力被点燃。　　今天发布的4个产品，容载了宽度、精度和温度在里面，详细的，我们可以到外面演示，不管是线下智慧教室，还是线上智慧课堂，以及智慧双师。智慧来智慧去，这个名字好像有点用烂了，但我们还是用这个名字，最关键的是我们希望支持在座的每一位变成有智慧的老师，智慧的老师刚才讲了，一个是要有很广博的知识，精度是了解每个孩子的学习过程，我们叫因材施教，但光有宽度和精度，最多是个聪明，只有你有温度的时候才是可以的，所以我们希望我们的四个产品能够赋能到你，变成智慧的老师，只有你变得有智慧，你的孩子、你的学生，才可能有智慧，他才可能变成一个世界公民、未来领袖。　　再次感谢我们合作的1800多家机构，有些非常远，在新疆伊犁，也有从海南过来的客人，有的刚起步，有的很大，不管你是大机构、小机构，在一线城市，还是在五线城市、六线城市，还是无线城市，我们都希望我们有共同的梦想、共同的理念，为了孩子的将来而努力工作。　　希望我们这小小的公司能够改变中国的教育，和大家一起把中国的教育越办越好。