　　Live, dwell and inhabit 三个表示 “居住” 的近义词　　本集节目要回答一位网友就一组近义词提出的问题——“live、dwell” 和 “inhabit” 之间的区别。在口语会话中，如果想描述一个人 “住” 在哪里，最常用这三个词里的哪一个？哪一个词语特指动物在某处 “栖息”？ 而哪一个词语在表达人类 “居住”的意思时，相对更书面化？“你问我答” 通过实用例句和对话来详细讲解 “live、dwell” 和 “inhabit” 之间的区别。　　欢迎你加入并和我们一起讨论英语学习的方方面面。请通过微博 “BBC英语教学” 或邮件与我们取得联系。我们的邮箱地址是 questions.chinaelt@bbc.co.uk。　　　　（关于台词的备注: 请注意这不是广播节目的逐字稿件。本文稿可能没有体现录制、编辑过程中对节目做出的改变。）　　　大家好，欢迎收听 BBC英语教学的 “你问我答” 节目，我是冯菲菲。在这档节目中，大家提问，我们回答。这次要回答的问题来自一位网友，我们先来听一下问题。　　Could you tell me the difference between ‘live’, ‘dwell’ and ‘inhabit’? Look forward to your reply.　　这位网友想知道 “live、dwell” 和 “inhabit” 这三个词之间的区别。“Live” 这个词对大家来说应该不陌生，我们通常用它表示 “居住” 在哪里。比如：I live in London. 我住在伦敦。和 “live” 相比，动词 “dwell” 和 “inhabit” 在日常对话中使用的频率较低，不过它们也有 “生活、居住” 这层意思。下面我就来对比一下这三个词在表示 “居住” 这个意思时的区别。　　首先，如果要描述一个人的居住地，那么最常用动词就是 “live”，它所表达的意思是 “在一个国家、地区、城市或环境内生活、居住”。当然，在表示具体的居住地点时，应该使用搭配 “live in” 或 “live at”。比如：我住在学校里。I live on campus. 我住在郊区。I live in the suburbs. 我自己一个人住。I live alone.　　来听一个小对话，对话中的女士问男士：“你住哪儿？” 男士回答说：“我住在浦东。”　　　A: Where do you live?　　B: I live in Pudong.　　　　下面来看动词 “dwell”，它是一个正式用语，意思是 “住在一个具体的地点，或以一种特殊的方式生活”。比如：Some people choose to dwell in remote villages. 有些人选择居住在偏远的村庄。　　在这里给大家补充两点：我们在 “dwell” 的后面加 “i-n-g”，它就变成了 “dwelling 房屋、住所”；在 “dwell” 后面加 “e-r”，就变成了 “dweller 住在…地方的人”。比如：住在城市里的人 city dwellers；住在乡村里的人 country-dwellers。　　最后，来看看动词 “inhabit”。“Inhabit” 多用在谈论生态环境、地理、自然等语境中，来表示 “动物在某处栖息”。　　此外，“inhabit” 是及物动词，也就是说，它的后面直接加表示地点的名称，不需要搭配介词使用，而且，单词 “inhabit” 多用在被动语态的句子中。比如，下面这句话的意思是 “曾有十五种蝴蝶栖息于这片热带雨林。但现在只剩下了三种。”　　　The rainforest was once inhabited by 15 types of butterflies. But now there are only three.　　好了，希望通过本集节目的讲解，大家现在可以辨别 “live、dwell” 和 “inhabit” 之间的区别。总的来说，当要描述一个人生活、居住在哪里的时候，最常用的单词就是 “live”，比如：I live in London. 我住在伦敦；动词 “dwell” 是正式用语，意思是 “住在一个具体的地点，或以一种特殊的方式生活”；最后，单词 “inhabit” 多用在谈论生态环境、地理、自然等语境中，来表示 “动物在某处栖息”。　　如果你在英语学习中遇到了疑问，可以把问题发送到我们的邮箱，邮箱地址是 questions.chinaelt@bbc.co.uk，你也可以通过微博 “BBC英语教学” 与我们取得联系。谢谢收听 “你问我答” 节目，我是冯菲菲。下次再见！