　　2019年11月28日，北京。在落户中国第四年之际，米其林指南于今日正式登陆北京，举办了以“新京艺”为主题的发布会，并隆重颁布了首本《北京米其林指南》。发布会现场，马爹利也与众多来宾齐共同见证了榜单的揭幕，旨在美食爱好者共赴一场探索经典与创新完美融合的感味之旅。作为米其林指南长期官方合作伙伴，马爹利以追求精致美食体验的探索精神和对经典美味的独到见解，助力米其林指南首次进驻中国北方，继续打造高标准、权威的餐厅推荐榜单。　　作为拥有3000多年历史的古都，北京也是国际文化和艺术交流中心，经久不衰的传承和永葆创新的活力在此碰撞交融，打造了独具魅力的城市名片。唤醒老北京的一碗豆汁，胡同巷口冰糖葫芦的吆喝声，以及炸酱面的浓郁香味，交织成这座城市的独特饮食氛围。北京的饮食文化也从悠长的历史中汲取营养，将传统美食风味和现代化烹饪技艺完美调和，逐渐形成了风格独特、日新月异的新京艺。凭借着对当地文化历史的深度解读和全面理解，马爹利携手米其林指南为当地饕客演绎舌尖上的艺术，充分展现京味美食文化的独特魅力。　　在本次评选中，米其林延续一贯的评审标准，以苛刻的鉴赏家精神作为评审的依据，共纳入100家餐厅入榜，包括62家米其林餐盘奖餐厅、15家必比登餐厅、20家米其林一星餐厅、2家米其林两星餐厅和1家米其林三星餐厅。在入榜的餐厅中，除了备受关注的传统北京特色美食，也有创意非凡的异国料理、充满仪式感的高级餐饮、强调多重味觉体验的新概念饮食以及平价优选的“必比登美食推介”餐厅，形成了集“先锋”和“传统”、“精致”和“本味”于一体的多样化局面，在弘扬传统京味之余，充分展现了美食的多样性和包容性，展现了一副生动多彩的美食画卷。值得一提的是，由马爹利年度星厨大董主理的“大董（工体东路）”和“大董（东四十条）”、段誉主理的“拾久”均荣登榜单，为“星厨荟”又添熠熠星光。　　一直与美食有着不解之缘的马爹利干邑，不仅着眼于西方美食文化的推广，更积极呈现和挖掘中华美食的精髓，倡导经典与创新，将美食、匠心和品鉴之道融于餐桌和生活艺术，这种对于美食的探索、体验也就是马爹利所倡导的“入味生活”；米其林指南以百年评审体系颂扬厨艺，成就值得为美食而远行的标准，100多年来始终秉持着独立评审态度，评选出值得消费者前往的优质餐厅。以推动美食文化发展为愿景，马爹利与米其林指南连续四年携手合作，以美食探索的精神发掘城市味道，共同致力于法式生活美学与中华美食文化的碰撞与融合。　　马爹利坚信，美食的终极意义，在于发现和分享。融汇了三个世纪的干邑酿制调配艺术之大成，秉承与美食的深厚渊源，马爹利期冀为消费者带来别样的餐酒搭配体验及美食知味的探索乐趣，成为连接法式优雅与中华美味之间最诱人的纽带。　　　　米其林三星餐厅　　新荣记（新源南路）　　米其林二星餐厅　　京兆尹　　屋里厢　　米其林一星餐厅　　采逸轩　　萃华楼　　大董（工体东路）　　大董（东四十条）　　厉家菜（西城）　　富春居　　淮扬府　　Il Ristorante – Niko Romito　　湘爱（工体东路）　　京雅堂　　老吉堂　　利苑（金宝大厦）　　Mio　　拾久　　家全七福　　晟永兴（朝阳）　　北京厨房　　The Georg　　新荣记（建国门外大街）　　新荣记（金融大街）