　　教育是国家发展的基础，学生是国家进步的基石，是国家的未来。为了给热爱学习的学生带来希望，让没能力入学的成年人也能拥有高学历，2019年9月10日，在我国第35个教师节来临之际，上海市行知进修学院举办了一场特殊的教师节活动，在上级有关部门及合作院校、全体教职工的见证下，一场以“筑力上进者，共圆中国梦”为主题的筑梦公益助学活动拉开了序幕。此次活动不设结束期限，将每年发放不少于500万的助学补贴，用于支持低收入、退役军人、残疾人士、特种工种从业者等成年人群，通过成人高考、远程教育、自学考试等方式完成升学深造，圆人生梦想。　　自创始以来，上海市行知进修学院一直被誉为积极履行社会办学责任的典范，大力支持教育扶贫、教育捐助等慈善公益事业，为包括上海市机关、企、事业单位在内的社会各界培养了数以万计的毕业学员，并获得了学员和用人单位的广泛好评。作为上海市同时获得“双五”等(星)级唯一一所社会力量办学机构，上海市行知进修学院积极响应国家与上海对社会服务机构的新政策、新要求，把学生资助工作放在全院发展的重要位置，同时不断完善助学体系，拓展资助对象，形成了一整套助学奖励管理机制，这次的“行知筑梦”计划只是其中之一。　　“看到身边的人一个个辍学变成农民工，我从小就发誓一定要考上大学，因为除了学历，我别无选择。”就上海市行知进修学院CEO敖佳明的成长经历来看，农村背景出身的他，通过自身努力以及老师的用心培育成就了自己的大学之路，他个人的命运乃至于他整个家族的命运便是因学历而改变。敖佳明还说到:“教育不仅具有传播知识的作用，教育更是普通民众改变命运唯一的希望，是实现阶层上升最可行的通道。然而高考却不是绝对公平的，不能给每个人以希望，尤其对于来自于穷困地区的人来说更是希望渺茫，而成人学历教育是每个人都可以选择的机会。我们的筑梦计划，就是希望能帮助更多的人实现自己的提升学历之梦，让人人都上得起本科，读得了硕士。”　　百年大计，教育为本。教育是国家发展的基础，教育的普及程度决定了一个国家的未来。当前，中国正处在经济社会转型期，经济方式深刻变革，社会结构深刻变动，产业升级要求越来越多的从业者具备更全面的知识和能力，这对每个人都是一项挑战。作为一家有实力、有良知的社会力量办学机构，行知始终把回报社会、扶困济困作为自身的使命和责任。创始至今，上海市行知进修学院联合包括华中科技大学、华东理工大学等985、211著名高校在内的国内外高校，通过多种形式的助学活动，累计服务上万名学子。一名来自安徽阜阳的受助学生向记者表示，由于早年家庭极度困难，患病的家人无法支持自己继续上学，他只获得了初中毕业文凭，在这个社会中闯荡了几年后，发现周围的年轻同事几乎都是本科或研究生学历，自己在工作中明显感觉不占优势，于是决定先通过自考大专再自考本科来拿到本科文凭，在上海市行知进修学院的助学机制帮助下，他已于2018年顺利毕业，终获本科文凭，并很快在单位获得了晋升机会。他说，是学历改变了自己的命运，更是行知给自己带来了希望，今后会以一颗感恩的心来回报社会，为国家贡献自己的一份力量。事实上，他并不是唯一的受益者，此类实例也不胜枚举。　　上海行知教育促进会副理事长、上海市行知进修学院理事长何献良说，在接触了数以万计的求学者后，他了解到，由于各种原因，很多学员在人生起跑线就远远落后了，但他们从未放弃，选择通过成人高考、远程教育、自学考试等方式来完成自己错过的大学学业。他们既要兼顾在大城市中摸爬滚打为生存而奋斗，同时又不断通过各种形式为自身长远发展而精进，这种奋斗者精神也鼓舞着自己，使他深刻意识到自己作为一名教育工作者的强大使命感。他认为，生活永远会犒赏那些不停奋斗的人，“行知筑梦”只不过让他们又多了一份幸运，这微不足道的助学补贴远远不够奖赏学子们在追求上进、求学深造中的奋斗与付出。（飘零的雪）