　　人生新三恨，一恨南方无暖气，二恨江浙沪包邮，三恨音乐真人秀节目总决赛要直播。无论是《中国好声音》还是《我是歌手》，总决赛直播都让人深切地感受到一点，后期修音和电视剪辑是多么的重要。那么多之前你喜爱的歌手，一到直播，唱得感觉好像跟自己在ktv也没太大区别，一个个跟车祸现场似的，简直让人不忍直视。　　　　　　但直播的魅力也正在于此，它的粗粝、即时性，它的戏剧性以及不断出现的意外状况，又为电视节目更增加了许多的可看性。昨晚《我是歌手》歌王之战，在帮帮唱环节结束要公布淘汰结果时，孙楠临时提出要退赛，要把舞台让给弟弟妹妹，这一举动不仅震惊了主持人汪涵，也打乱了现场直播的阵脚，据在现场的朋友传来的消息说，导演洪涛当时直接傻掉，只好赶紧请示台长怎么办。这一举动也让帮帮唱环节形同虚设，赛前所制造起来的紧张悬念气氛顷刻之间消散。电视机前的观众看到这一幕，都瞬间精分了，这种做好了万千准备来好好看场比赛居然碰上了个当事人临阵逃脱的戏剧性和被骗后的不爽感觉，上一次还是在刘翔退(jia)赛(shuai)时。没想到这么多年过去了，国内的某些艺人还是这么不精进，丢人都丢到国际上了，估计在后台的李世珍，一定会一脸困惑地看着郑淳元：欧巴，我从首尔到长沙，穿过大半个中国来帮你，他们中国人居然玩这么狠？　　是的，他们一定不能理解，作为一个艺人，或者哪怕作为一个普通人，还可以这样不遵守游戏规则，没有一点契约精神的。前有张靓颖退出突围赛，现在又有孙楠临场退赛，不管出于什么样的原因，都不免让人觉得这是输不起的表现，因为只有特别在乎名次的人才会表现出特别不在乎的样子，反观同台的李健，他全程淡然，但每一场都表现得那么用心，正如他曾经说过的：“在这个舞台上，任何的谦让都是虚伪的、唯有全力以赴，才是对其他人的尊重！”世界上最遥远的距离不是生与死，而是在同一个舞台上，两个人智商＋情商的天壤之别：李健一步步走向了男神，孙楠则一步步走成了男神经病。真人秀节目就是这么残酷，唱歌好听不好听是一方面，你的言谈举止哪怕是一个细节，都会被暴露甚至放大在电视机／电脑前，你本来是什么样的形象，或者你想建构其什么样的形象，全看你的点滴表现。正如本场最令人感动的画面，不是韩红夺冠后感谢了一通人、把奖杯给陈奕迅、说是孙楠把歌王让给她的虚伪／脑残表现，而是只登了一轮了陈洁仪、萧煌奇作为观礼歌手，在台下跟粉丝一样，那么安静得体、诚意十足地听着歌。　　孙楠退赛的宣言看似高尚，充满了一副“老艺术家”的姿态，以为这是在建构自己的良好的“前辈”形象。万万没想到，微博、朋友圈瞬间激起本来就不喜欢他的观众潮水般的骂声，继《全能星战》之后，他“输不起”的形象更加巩固。在赛后接受媒体群访后，孙楠接受新浪娱乐的独家采访。请让我以写博士论文严谨的学术态度来引用／赘述这段文献：“新浪娱乐的视频采访完收机器之后孙楠还是在表达着自己的不解，为什么这么多人不理解他的做法，他的这个做法真的没有动机不纯，其实很简单，只是想让后辈们能够在最后这个时刻感受到他的温暖。但是孙楠这样一个他所说的简单的动机，却引起一连串特别不简单的反应。首当其冲受到影响就是湖南卫视。有消息说汪涵为此黑脸，言语带讽刺意味。孙楠轻松的笑着说跟汪涵是多年的朋友，汪涵很了解他不会生他气。之于洪涛，孙楠称洪涛这三年每次都在找他，这次算是我给他的代价吧。之于湖南卫视，孙楠则称：‘我听说我这一段让收视提高不少，芒果台应该感谢我。’”真不敢相信这是一个在演艺圈活跃了几十年、号称国内歌手一哥的人说出来的话，这智商捉急的表现，让我宁愿相信新浪娱乐的记者本来就是一个孙楠黑。孙楠的这一招，扰乱了直播的计划，也破坏了游戏规则，但只害到了自己，其他人什么都没有害到。　　汪涵没有被害到。芒果台不管有多少像王乔、张大大这样的主持人，但只有汪涵和何炅这样的两个镇台之宝。何老师临时拍电影去了，汪涵独挑大梁。面对艺人临时退赛这么突然的举措，汪涵表现镇定，把控全场。不仅及时地让导播准备广告，救场的那一番言语既真切得体，体现出芒果大台的气度，又机智有态度，隐隐表现出他个人对于此事的价值观，连“中国好舌头”华少都连发三条微博，表示膜拜之。这一番言论今天在微博被全文放出，更是让网友感慨应该被写进主持教科书。是啊，如今的主持人门槛之低，低到连孙楠这样的人都可以成为客串主持，但如今的主持人门槛又是如此之高，高到只有像汪涵这样的才可以成为主持常青树。孙楠的这一作，让汪涵吓了一跳，但也形塑了他神一般的存在和中国主持界至高无上的地位。　　其他歌手没有被害到。谁都清楚，作为明星竞技的节目，冠军的奖杯并不重要，它不是进入娱乐圈的资本，也没有看得见的利益。它只是自己演艺生涯一个锦上添花的荣耀。对于成名歌手来说，它是一个巩固自己地位的舞台；对于隐藏歌手(如黄绮珊、邓紫棋等)来说，它又是一个被发现被承认的平台；大家同台竞技，只为唱好歌，表现出良好的形象，就能凭借真人秀节目建构明星形象超强的能力，呈现／塑造一个更为完美的形象，为未来的演艺生涯(出专辑、开演唱会、上综艺节目等)铺路，他们能够多登台一次，多表现一回，都是大好机会，即便被淘汰了也大度看开，既然赛制决定了会有人淘汰，所以也不存在面子问题。孙楠让位，让可能会被淘汰的那位歌手又登台了一次，继续为观众唱歌，这才是王道。　　芒果台也没有被害到。作为国内一线电视台，经过超女、快男的多年历练，其直播能力虽没有达到完美，但已明显甩了中国蓝几条湘江和钱塘江。在真人秀、音乐选秀已如此泛滥的情况下，《我是歌手》虽然已经到了第三季，但依然成为全民焦点，不仅内容精良，制作水平更是日益精湛，一档歌手竞赛的节目不洒狗血，还能够让人看出各种情谊和情怀，更是难能可贵。本季韩红夺冠，几乎是毫无悬念的事情。观众观看就像看《灰姑娘》电影一样，结果早已知道，只是来看过程的。所以，昨晚的比赛从一开始到韩红拿得歌王，观众没有任何期待，就像你从小到大每一次毕业，拿到优秀毕业生的从来都是学业好，家庭又有背景的。但孙楠闹的这一出，就像平静湖面上扔下的一块巨石，为节目增加了戏剧性和话题性，而处理这突发状况的能力，又再一次证明了芒果台不是只会播脑残偶像剧，它国内卫视老大的地位无可撼动。　　观众更没有被害到。虽然韩红夺冠几乎毫无悬念，但是在一场比赛中，看到群星璀璨，不仅歌手们表现精彩，帮帮唱嘉宾也是一个赛一个大咖：崔健、陈奕迅、吴秀波、李世珍……我要是在现场，估计也是未听泪先流，何况还看到这么突发的一幕，更是觉得赚了。看热闹从来不嫌事大，本来就是国民人性。孙楠本来就不得人心，很多观众一开始就是想看孙楠是怎么被淘汰的，没想到补位、踢馆歌手没做到，他自己以这种丑陋、不堪的方式把自己淘汰了。照这么下去，明年来参赛的明星压力就更大了，为了照顾同台弟弟妹妹，为了挽救芒果收视率，估计只能吸个毒嫖个娼，然后让朝阳区群众举报，然后直接在总决赛舞台上被警方带走，才能对付得了口味日益吃重的观众。　　一场耗时三个月的真人秀，实际上是歌手、电视台、唱片公司、广告商多方共赢共存、利益博弈的结果，无论过程中有什么样的狗血剧情，结局总是完满的。这不第三季刚结束，汪涵就当场“倒逼”陈奕迅明年来参加第四季，导演洪涛在台下笑开了花。所有人都很好，都在各自的岗位上完成了自己的任务，也得到了满意的结局：新歌手来踢馆成名、老歌手参赛巩固地位，三四线主持人有机会露脸，韩红得冠，电视台赚得盆满钵满，新台长上台颁奖，广告商老总登台鲜花，一切都按照台本来，完美得不行。只有孙楠，以为放出这一大招，会让自己显得更高尚，像个“率土之滨莫非王臣”的国王，推行禅让制，显得贤明大度，没想到却让自己成为全场唯一的小丑。他高估了自己，也低估了观众，在这个时代里，输不丢人，怕输才丢人。　　 