　　度过愉快的暑假，不少学生步入大四，开始为毕业后的工作做规划，这时，大型公司的招聘会就成了他们的福音。　　9月20日，中国广核新能源控股有限公司(简称“中广核新能源”)2020届全国校园招聘在湖北宜昌三峡大学启动。三峡大学党委副书记王建平出席启动会并致辞，招生及就业指导处处长唐培育、副处长王芸出席招聘会，中广核新能源总经理助理陈胜利、中广核新能源学院常务副院长康书亭、中广核新能源湖北分公司总经理邓勇参加招聘会并进行了企业宣讲。　　据了解，中广核新能源2020届校园招聘将在全国19所高校开展宣讲，并在47所高校联动招聘，此次三峡大学校园招聘会为年度首站，本届校园招聘主题为“源自新生，创领世界”，招聘岗位覆盖机械、电气、能源、海洋工程、自动化等领域。启动会上，陈胜利从行业前景、企业发展、职业规划等方面剖析了理性的择业标准要素，并从产业布局、企业文化、福利、岗位需求等方面详细介绍了中广核新能源及其人才需求。　　中国广核集团(简称中广核)是特大型中央企业，是全球第三大核电企业和全球最大的核电建造商，是国务院国资委重点盈利、重点增利企业，同时是“三试点一行动一示范”单位。中广核新能源是中国广核集团的二级成员公司，2014年在香港上市(港股代码1811.HK)，是中广核在境内非核清洁能源的开发、投资和业务管理平台。作为中广核第二支柱产业，截至目前，中广核新能源已在国内拥有在运风电、太阳能等项目300余个，在运控股装机容量已突破1700万千瓦，另开工及储备海上风电项目超过1300万千瓦，实现了国内项目的全面布局，综合实力行业领先。　　启动会现场气氛活跃，到场学生与中广核新能源宣讲老师互动频繁，通过交流，不少学生向记者表示中广核新能源是一个具备广阔发展前景的新能源企业，能给人充分的发展空间，是广大应届毕业生的求职首选。中广核新能源的综合实力、企业文化、人才培养系统尤其得到学生的认可，更使中广核新能源成为最具吸引力的能源就业平台。　　会后，中广核新能源总经理助理陈胜利、中广核新能源学院常务副院长康书亭、三峡大学招生及就业指导处处长唐培育分别接受媒体采访，从企业人才招聘需求与高校人才培养就业等问题做了详尽的回答。　　九月份正值开学不久，大规模的校园招聘尚未开启，一年一度的高校与企业对接会被看作是当年毕业生就业行情的风向标。此次作为国家特大型央企集团的重要业务板块，中广核新能源将校园招聘启动会首站放在三峡大学。那么中广核新能源2020年校园招聘的计划和重点招聘方向是什么?企业的人才缺口和急需的人才又主要集中在哪些方向?中广核新能源总经理助理陈胜利介绍道:“从2019年度开始，中广核新能源在人才引进上加大了校园招聘的比例，未来三年以20%增长。通过自主培养，进一步完善人才队伍建设，同时，结合公司业务发展战略，中广核新能源招聘方向主要在电气类、新能源类、海洋工程类等几大专业。”在人才缺口和急需的人才方向上，陈胜利指出，中广核新能源人才队伍分为三大序列即:管理序列、技术序列、技能序列。在公司快速发展阶段，技术人才队伍缺口仍然较大，主要集中在电气工程及其自动化、风机发电、光伏发电等相关专业。　　作为即将踏上工作岗位的应届毕业生，吸引他们加盟的企业优势以及入职后的企业人才培训、培养计划及福利自然成了他们的关注点。记者带着这些问题与中广核新能源学院常务副院长康书亭进行了深入交流，据了解，中广核新能源在毕业生入职后，会为新员工编制定向的培养方案，提供系统的、及时的专项培训，提升职业素养、操作技能，认同企业文化，全过程会经历六个培养阶段，即种子阶段—聚力阶段—原力阶段—蓄力阶段—破壳阶段—重点培育。六个培养阶段会在毕业生入职后2年内完成。　　目前，新能源行业是朝阳行业，并且，中广核新能源公司在本产业处于全国领先地位，业务分布极广，并具有完善的人才培养体系，以“一次把事情做好”为核心价值观，确保做正确的事情，用心做事、规范做事、尽力做事，力求取得最好的成绩。在谈到中广核新能源招聘优势及企业核心价值观时，康院长满怀信心的补充道。　　三峡大学作为此次中广核新能源将校园招聘启动会的首站，招就处处长唐培育介绍了三峡大学的比较热门的专业和毕业生就业情况。据了解，近五年来，三峡大学本科毕业生协议签约率和升学出国率达到90%以上(含自主创业)，本科毕业生到大型国企(主要为央企)的比例占到30%以上，均达到了最高;有数据统计，三峡大学毕业生就业主要集中在建筑业，电力、热力、燃气及水生产和供应业，制造业等行业。对于像中广核新能源这样的优质企业将校园招聘会首选三峡大学，唐培育处长表示欢迎并指出，未来希望能在毕业生就业、学生实习实践及科学研究等方面加强与企业的交流与合作。为企业培养出更多的专业性人才和持续发展奠定了良好的基础。　　中广核新能源以“发展清洁能源，建设美丽中国”为使命，坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则，施行“诚信透明、专业规范、有效执行、团队协作”的员工规范，向员工团队提供具有竞争力的薪酬、福利体系及工作环境等，同时，也忱欢迎更多优秀人才加入。(徽记大兴)