　　最近一段时间，中国上市公司频繁出现业绩暴雷，其他黑天鹅事件也时有发生，这些事件往往给上市公司带来严重的负面影响，继而引发股票市场的剧烈波动，中国证券市场的规范化和上市公司的治理能力也备受质疑。在波谲云诡的环境之中，市场应该如何加强防范进而重塑投资者信心？普通投资者又该如何避雷呢？钱栋玉教授受邀参加财经郎眼第539期《上市公司暴雷的背后》，客观分析上市公司治理情况，剖析企业家群体，为市场树立信心。　　面对节目现场对上市公司董事长的调侃和鞭笞，企业战略与管理专家钱栋玉教授在现场为广大企业家正名，他表示这种现实的背后其实本质上是市场管理机制的问题，整个资本市场的治理机制才是问题的根源。源于平时工作中与不少上市公司董事长颇有交集，钱教授认为这群企业家是特别能吃苦，特别勤劳而且优秀的群体，也正是因为有了他们，才有了我们国家这么多年经济的高速增长。现在确实也存在有些上市公司的董事长、掌舵人有德不配位的情况，但是也不能一棍子把所有的人打倒，这是要辩证看的一个问题，我们更多的广大的企业家还是一心一意的扑在企业的经营发展上的。同时钱教授也提出，我们的一些上市公司的董事长或实际控制人，随着企业的上市和不断的做大，个人确实存在忽视了自我修养的提升，缺失敬畏心，也确实存在一些德不配位的情况。　　郎咸平教授在现场对现在的一些企业家的病态心理做出了抨击，他认为很多企业家在经营企业的时候就是抱着要上市的心理，最终达到圈钱的目的，并没有承担起上市后应有对国家和股民的义务和责任。对此钱教授持有不同的观点，钱教授认为，能够上市的企业在当地经济的生态圈里面或其他生态圈中，是有一定影响力和地位的，所以并不能独立地去看企业家和企业上市之间的关系，有些企业家甚至自身并不愿意去上市，而是客观上被推动的去上市，这种情况也是存在的。并且企业的某些作为也并不一定是董事长个人的决策，有时也会受到方方面面的外界因素的影响、引诱或者压力。所以并不能单纯的看这个问题。　　针对主持人王牧笛提出的很多广大股民关心的A股优秀的标的公司的推荐问题，钱教授指出A股的一些尖端制造业的公司，既符合国家产业政策方向，投入的研发资源很大，自身也已取得巨大的技术突破。这样的企业就是很好的标的公司。　　郎教授认为随着股市的不断开放，很多外资的标的就是优质蓝筹股，这就导致这些优质的企业得到更多的审视和监管，这些外资持股的优质蓝筹股是被看好的。对此，钱教授表示并不认可此观点，比如我们的一些钢铁公司，外资买的股份很多，个股的利润也很高，但是年报出来以后，反而走势下跌的很快，股民如果跟着外资购买的话，也会亏损得很惨。　　节目的现场各方辩论火花四射，跌宕起伏，但终是殊途同归，大家都希望未来中国上市公司治理会越来越好，为投资者和股民提供一个公平公正真正信息公开的理性市场。（徽记大兴）