　　“不重视艺术教育，损害的则是一代人的心灵世界，损害的是一个民族的精神、想象力和创造力。”　　——柏拉图　　2018年3月,教育部印发的《关于做好2018年普通高校招生工作的通知》中，明确提出将全面取消体育特长生、中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛、省级优秀学生、思想政治品德有突出事迹等全国性高考加分项目，唯独艺术特长的高考加分得到了保留，这说明艺术教育在国家政策层面得到肯定。　　而在这个夏天，一场让全世界通过艺术的方式“听见”中国生态文明教育的最强音的美术作品征集活动正在爆发。自7月10日起，SDG青少年公益美术作品征集活动正式启动，活动响应可持续发展目标号召，紧跟时下社会热点，深受青少年和社会各界人士的关注和支持，至今已有17000+名青少年报名参与。　　青少年是生态文明的见证者和未来的缔造者，活动注重环保理念和艺术创作的完美结合，鼓励青少年将生态环境保护意识融入艺术创作中，让青少年成为“环保行动者”。前阵子，垃圾分类难倒各大城市众多民众，也引发了大家对垃圾、生态保护话题的讨论，当大人们还在懵懵地分不清什么是干垃圾什么是湿垃圾，一群孩子已经放飞自己的想象力，拿起手中画笔，描绘出自己脑海中的垃圾分类故事。　　【组别】幼儿组《AL垃圾桶》　　本次活动围绕这“用艺术的视角描绘生态文明故事”这一主题，紧跟当下社会关注的环保热门话题，涵盖多种类型的环保创意主题，包括废弃物的收集与利用(垃圾分类)、新能源与可再生能源、2019世界园艺博览会、中国传统文化与文化多样性(世界遗产与非物质文化遗产)、可持续生活方式以及美丽乡村六个分主题，积极引导青少年关注生态文明，增强节约意识、环保意识、生态意识、提升青少年民族自豪感和建设祖国、建设家乡的社会责任。　　　　教育家怀海特曾说过：“教育中唯一重要的是各式各样的生活。”通过艺术反映生活中的故事，让艺术更加平易近人、生动可爱，而艺术创作也像一道光，指引青少年孩子寻找自我，开发悟性，激发潜能，启发创造，引导青少年孩子的成长与发展。　　美术宝1对1作为本次活动承办方，是一家服务于4-12岁孩子的个性化定制在线美术教育平台，致力于培养和成就艺术才华，通过绘画引导孩子提升思维拓展、审美能力、情感表达能力，培养孩子的自信心、探索精神让孩子更主动地认知世界、感受生活。艺术教育是润物细无声的，是一个潜移默化的过程，通过本次活动不仅让生态文明的种子在孩子们的心中萌芽，同时让社会各界人士参与到生态文明可持续发展建设中，一起共建天蓝、水绿美好家园。　　　　生态文明保护是一项艰巨而伟大的事业，不仅关系到我们的生存和发展，也是下一代健康成长的重要因素。关注生态文明保护是新世纪的时尚，它体现着一个人的文明与素养，也标志着一个民族的素质和力量。本次征集活动激发了青少年关注生态文明的热情与动力，更进一步激发了青少年生态文明保护的艺术创造力。研究显示，艺术不仅能给青少年带来愉悦体验，还能带来数学、阅读、认知能力、批判性思维、口语技能等多方面的益处。　　自7月20日开启作品上传通道以来，已经有7000名青少年创作者上传作品，从上传作品中，我们看到艺术为孩子们自由的心灵打开了一扇窗。那些无法用语言、数字、逻辑所表达的内心世界，却通过艺术找到了一条情感出口，透露出他们对生活的感受、观察与体验。他们的艺术语言虽然稚拙，却不受习惯和规则的束缚，更不在意他人的评价，用天马星空的想象力和充沛的旺盛的活力，去呈现自己对生活与自然的独特感受与体验，为我们展现一个个独特的心灵个体。　　　　为什么另一半水是灰色的，为神马都是垃圾，鲸鱼为什么变成了骨头?　　中国传统人物，火神祝融，就算是在天界踩单车出行，也要注意礼让行人，要有安全意识。