　　在一个新生命最早期的阶段，儿童有着天然的好奇心和探索精神，向外界学习模仿，有着蓬勃的生命力。而他们又是如此敏感和脆弱，需要抚养者细心的关怀，有时也需要专业的帮助。　　　　成人可以用语言详细描述出内心的情感，可以把一件创伤性的事件不断地诉说，也可以把亲密关系、人际关系进行理性的思索和有层次的沟通，也可以主动寻求朋友和专业人士的协助。　　但是，孩子不能，他还不能通过意识、思维、逻辑、语言详细的分析因果，甚至小宝宝的情感完全的没有途径释放。　　进入21世纪以来 , 经常使用的游戏治疗模式已有十多种：儿童中心学派游戏治疗 、阿德勒学派游戏治疗 、荣格学派游戏治疗、完形学派游戏治疗、认知行为学派游戏治疗、家庭游戏治疗等等 ,都是极为常见而实用的理论模式。有许多艺术治疗的形式也丰富了起来，像音乐和绘画治疗的方式也被纳入儿童治疗的选项。　　而当代儿童心理治疗正在呈现出逐渐整合的趋势，Little Land美国总部有从事近20年的专业儿科心理治疗师团队的背景，将游戏治疗融入阿德勒学派游戏治疗、荣格学派游戏治疗中，被科学和心理学证实有效的“游戏疗法”诞生了！　　在这些成熟理论的基础上，游戏疗法就成了一件有趣并有效的事情。从孩子的游戏中，能够更多象征化的理解，他是自信快乐的还是孤独哀伤的，是混乱冲突的还是平静有序的，是焦虑恐惧的还是抑郁绝望的……　　在与儿童的游戏过程中，心理治疗师也能够通过反馈自己对他们的理解，促进他们对自己的情绪的识别与表达，理解感受与行为之间的联系，发展自我观察和管理的能力，孩子们在游戏过程中能够把内心世界“玩”出来，每一个玩具都是他们的词语，每一次游戏都是她们的语言和思想。对于儿童来说，游戏并不“仅仅是游戏”，它还是活动（work），是儿童表达和通彻其潜意识幻想，也是儿童主要的活动形式和探索世界的桥梁。　　根据孩子各个年龄阶段大脑发育的不同特征，通过游戏疗法，来调整符合孩子的课程内容。　　全面解决当下0-8岁儿童最常见问题：　　◆ 专注力差，很难集中精力   　　◆兴趣持续时间短，3分钟热度    　　◆思维逻辑能力弱，无法举一反三       　　◆表达不流畅，语言组织能力弱，胆怯不自信　　◆手指精细动作不灵活，手眼脑协调性弱    　　◆畏难情绪严重，不愿尝试新事物　　◆观察能力弱，缺乏主动性　　◆无主见，从众心理强，易产生负面情绪　　◆缺少科学专业的敏感期（言语、动作、灵活度、认知、情绪……）捕捉、引导　　◆对线条、图案、几何、文字、数字等图形不敏感，无法处理复杂图案、路线　　　　在《妈妈是超人》节目中，黄圣依带着儿子安迪拜访育儿专家通过沙盘游戏了解安迪的心理状态和想法。　　育儿专家通过安迪“填海”的动作解读为向妈妈黄圣依的表白，有一种想要靠近妈妈的心理。尽管母子曾经有过很长时间的分离，孩子依然想要靠近母亲。　　育儿专家解读，紧闭的大门映射了安迪小小年纪就封闭的内心，内心极度缺乏安全感，害怕被外界所伤害的一种表现。　　节目播出后，很多人对沙盘游戏用于心理解读感到十分好奇。　　心理沙盘游戏最早是从威尔斯（H.Wells）的地板游戏来的。1929年，洛温菲尔德受到威尔斯的启发，将“地板游戏”凝缩到空间限定的箱子内，并将这种游戏看成是一种治疗技术。最初，是将收集的各式玩具放在箱子里并让儿童玩耍，后来经过对玩具及箱子进行整理，完成了一套世界技法——心理沙盘技术。　　卡尔夫认为，沙盘游戏疗法不仅能在儿童与其外部世界之间建立联系，而且还能表达其原型世界和内心世界。　　目前，国内采用的是以静态沙游治疗的形式开展，是一种非语言性的心理治疗方法。　　静态沙盘治疗让儿童在小小的沙盘世界里可以随心所欲，自由自在的建造立体的图样。治疗师在旁辅助，担任观察、见证及关心了解案主在沙盘上所创出图样的表徵，并利用这个表徵来解读案主的现状，提供不同的介入治疗方法。对于儿童个案来说缺少了互动性及模仿性，而按照儿童发展心理学，儿童在成长的过程中更多是以模仿的形式进行学习，以游戏的形式进行互动，才能引起孩子学习的兴趣。　　Little Land美国总部教研团队自主研发了5D动态互动沙盘教具，遵从孩子成长发展的规律，从互动游戏入手。同时，儿童在动态沙游的过程不断与治疗师进行互动，治疗师通过孩子在游戏中的语言、动作、神态等瞬间读取更多有效信息，以最短的时间收集到儿童更多的行为习惯及心理特症，提高治疗效率。　　主要作用包括：心理诊断与综合性心理评估；心身疾病的分析与治愈等。沙盘游戏创造性、游戏性的特点适合所有人群尤其适合儿童青少年的心理发展，其心理诊断和心理教育作用不可估量。　　心理学家认为：童年期的经历对人格的形成产生重要影响，这些经历主要和早期母婴依恋关系状况及儿童早期探索性行为受到阻断的程度有关。如何让儿童无阻碍的表达曾经的经历，全面掌握儿童心理状况作出更加精准的判断？　　Little Land独创专利教具“5D动态沙盘游戏”可以解决这个问题，它可以通过游戏的方式使儿童自由表达被压抑和不被允许的想法，宣泄不良情绪，释放负面能量，甚至可以实现通过动态沙盘游戏整合心理结构解决深层次早期创伤，塑造健康人格的目标。　　5D动态互动沙盘以寓教于乐的方式，通过互动性、体验式的动态游戏教学，进入孩子的内心世界，理解孩子，帮助家长调整教养模式。在游戏互动过程中尊重儿童认知发展规律，观察孩子游戏过程中的表情、行为、思维方式，进而分析出其人格特征，塑造健康人格。（飘零的雪）