　　清柚V2.0根本性地解决了留学申请行业一直以来的一个巨大的难题和弊端。留学申请是一个复杂的综合性项目，延续时间平均半年到一年，涉及人员、组织众多，处理繁杂的资料和差异颇多的学校申请要求，任何细节出现问题，都可能给申请结果带来严重的伤害，甚至录取失败。　　也就是说，学校申请难度大，容错率低。而传统机构完全依靠申请老师人工记录，在QQ、微信等不同平台进行文件传输，尤其在一个顾问同时负责大量学生的情况下，数据凌乱，信息丢失遗漏、错误等几乎无法避免。曾有学生戏谑抱怨说，“我要申请最智能的AI专业，申请老师却用在最原始的笔和本子记录。”　　此系统开创性地解决了这个问题， 将整个申请流程梳理完善，使之系统化、规范化。V2.0为清柚自主研发的数据管理系统，采用Hash加密算法，对用户信息严格保密，拥有国家版权局计算机软件独家著作权。系统支持实时保存和版本控制功能，内嵌信息检索系统， 既避免了信息丢失，也避免了学生填写冗余的重复性工作。V2.0系统满足了功能完善和简便易用两大特点，将系统集成进微信小程序，客户可以随时在手机端查看和操作，进一步提升使用感和使用效率。　　V2.0系统包含5大子系统：学生档案管理系统、可视化信息采集系统、清柚性格测试系统、文书材料收集系统、文书材料管理系统。系统后台逻辑严丝合缝，交互界面秉承着清柚一贯简单清爽风格，用户体验感极佳。申请顾问可以使用系统追踪申请进度，为学生制定时间表，并与手机端联动，为学生发送截止日期提醒信息。学生可以随时查看信息完整度、文件上传完整度和申请进度，对申请一目了然。从根本上解决了长久以来为人诟病的申请顾问瞒骗学生，申请信息不公开不透明的问题。真正完成了“顾问制定策略，学生把控申请，多方配合神申请”的咨询公司模式。　　教育科技产业是当前势头正劲的朝阳产业，而清柚教育旨在帮助越来越多的准留学生，在整个过程中融入更多科技元素，用技术解决实际问题，以教育成就梦想，以科技改变人生。（飘零的雪）