　　去年2月，全国开启的教培机构大整顿被称为教培行业的“黑天鹅”之一。一时间，培训机构风声鹤唳，一线城市和高考大省的培训机构更是处于风口浪尖。另一只政策的“黑天鹅”来自学前教育新规，新规一出，中国幼儿园上市路已经被堵死。同时，民促法送审稿的悬而未决及新高考政策的推进进程，都有可能成为下一只的政策“黑天鹅”。　　行业政策承压，资本遇冷，获客成本高企，优秀人才千金难求等竞争压力，传统培训机构近两年开始谋求自身转型与升级，将目光转移到线上，这在一定程度上加剧了线上教育平台竞争白热化的态势。“尽管2013年兴起的在线教育激起了一层波澜，却没有留下太多的沉淀，随后而来的是直播学习打破了教育资源的地域界限，用户结构发生了变化，在线教育渗透率不断提高，而推广、服务、管理及精细化运营等方面已成为在线教育平台重点关注的方向。”螳螂教育云CEO江涛告诉记者。　　据中国互联网信息中心（CNNIC）统计，截至2018年6月，我国在线教育用户规模达到1.72亿，同比增长19%；渗透率不断提升，占网民比例一路上涨至21.4%。然，在线学习类教育公司面临获客成本居高不下和续费难的“大考”。　　江涛告诉记者，目前，大多数在线学习类教育平台获客成本都极高，有甚者一单在1万元和2万元左右，在此前提下，提高毛利率是一个极大的难题。“但想要获得更多的客单，在线教育平台又必须投入同步的营销成本，如何降低获客成本及加强精细化运营管理，是在线教育平台在很长一段时间内要面临的共同挑战。”　　另外，在线教育行业竞争加剧，当完全市场化的运营方法行不通之后，初创企业的生存之路也将进一步变窄，同线下基本一致，也将面临行业大洗牌，资本越来越集中的作业帮、猿辅导、一起教育科技等头部机构有望参与行业标准制定。面临在线教育平台的“心头痛”，催生了一大批利用大数据、云计算等技术，为机构提供营销、运营、管理服务的解决方案提供商，而“螳螂教育云”围绕在线教育机构发展“痛点”并以教育机构业务场景为核心，构建起行业“差异化”解决方案：连接教育机构内外，以“SAAS”平台能力为支撑，打造连接型ROI、CRM业务价值链，赋能教育产业智能化升级。　　螳螂教育云成立于2016年，作为“互联网+”前瞻者，一直致力于教育云平台产品的设计、研发和运营，其团队成员来自IBM、用友软件、尚德机构，已于2019年6月获得贵阳创投和新宜资本数千万元的Pre-A轮融资，服务对象囊括了新东方、好未来、尚德机构等行业巨头。　　日前，螳螂教育云通过“TOB”的升级，向在线教育机构推出更加开放的平台，“开放之后”的螳螂教育云要做“三件事”：开放生态、技术、解决方案。螳螂教育云产品体系包含营销云、AI在线客服、销售云和网校，从推广、销售到教务、网校全链条打通形成闭环式云服务。　　针对在线教育行业获客成本日渐高昂的问题，螳螂教育云通过“全渠道推广对接”、“ROI实时监控”、“留言表单自动对接”、“推广效果评估优化”提升在线教育机构ROI，优化预算节省成本。“我们可以自动对接各大广告商API，展示、点击、消费数据同步抓取，支持推广渠道按来源划分不同负责人，细化在线教育机构投入管控能力。”江涛认为，新技术有助于效率提高和效果的实现，大数据、人工智能、虚拟现实等技术的快速发展，替代了教育管理者的部分重复性劳动，提高了机构的运营效能，螳螂教育云推出的AI在线客服（人工智能机器人客服），能智能构建用户画像，自动识别语义语境，能进行口语化的有效沟通。同时可以识别联系方式、项目和地域信息，自动创建线索流入CRM，更关键的是可以精准获取“计划、单元、关键词”等推广信息及访客轨迹信息，真正帮助在线教育机构逾越销售滞后的“高墙”。　　网校经历了近20年的发展，尽管网校智能化程度较高，但仍躲不过“人力消耗极大”、“学员服务压力大”、“信息互通困难”等问题。螳螂教育云营销系统与多端网校平台无缝对接，学员付费后即可完成网校开课，后续的“智能排课、学员服务”再无需人工介入，助力网校实现各环节的精细化管理与运营。　　实际上，螳螂教育云是将在线教育机构的线上渠道推广、线上营销活动、线上管理等业务链通过强大完备的“SAAS”平台能力进行标准化处理，智能化地帮助在线教育机构的市场、销售、服务团队实现移动化、数字化运营管理；尤其AI客服的“自动创建销售线索池”功能，能让有效线索自动生成、分配、跟进、转化，使销售团队实现销售线索管理自动化的科学进化。　　“目前，螳螂教育云产品分标准版和旗舰版两部分，传统教育机构的CRM和外呼业务适合螳螂教育云的标准版，而螳螂教育云更完整、开放的闭环生态的解决方案（旗舰版）更适合与在线教育机构对接合作。”江涛最后告诉记者，螳螂教育云未来将以连接人、连接业务、连接客户为使命，持续发挥自身经验和优势，为更多教育机构构建起智能化、数字化业务价值链。