　　11月27日下午，“丹青传情”艺术家作品联展在上海展览中心正式开幕。原中央宣传部常务副部长，精神文明办主任龚心瀚、文化和旅游部文化司司长诸迪、中共上海市委宣传部副部长，上海电影局局长胡进军、上将，原总政治部副主任童士平、全国政协常委，中国文联副主席，中国音乐家协会主席叶小纲、著名舞蹈表演艺术家，中国社会经济文化交流协会名誉会长赵青、著名表演艺术家陈铎、王铁成、著名表演艺术家，书画家，邓小平、孙中山扮演者卢齐、香港文联副主席三届港区政协委员，吴祖光、新凤霞之子吴欢等嘉宾以及社会各界人士共同出席开幕式。　　本次联展是“中国梦·赤子心”中国文化国际推广工程继北京、美国、日本、韩国、法国、中国台湾之后在国内又一次发起的艺术盛事。　　“丹青传情”艺术作品联展是2013年党的十八大后，由中国社会经济文化交流协会秘书长刘彤和人民艺术家赵青共同向文化和旅游部、中国文联申请发起的“中国梦·赤子心”中国文化国际推广工程系列活动的一部分。几年来，活动已陆续在美国、日本、韩国、法国、中国台湾，以及中国美术馆、上海刘海粟美术馆、中国国家博物馆等多个国家和地区举办。　　全国政协常委、中国文联副主席、中国音乐家协会主席、中国社会经济文化交流协会会长叶小纲现场致辞表示祝贺。他首先感谢参加联展的艺术家们，他希望前来参展的人们可以把艺术带到生活中去，用艺术提升人民的精神生活，同时祝愿本次书画联展活动圆满成功。　　著名表演艺术家、书画家、邓小平、孙中山扮演者卢齐在现场回忆了电影表演艺术家赵丹的光辉事迹，为赵青在取得舞蹈事业的伟大成就后仍克服困难，不断学习，在绘画事业上又到达事业巅峰表示赞扬。他提议年轻的艺术家要以老一辈艺术家为榜样，要不断向老艺术家学习，提高自己。　　香港文联副主席三届港区政协委员、吴祖光、新凤霞之子吴欢在开幕式现场饱含热情地回忆了赵丹为了新中国成立和新中国电影事业的发展所作出的巨大贡献。他希望可以把赵丹的精神永远的传递下去。　　著名舞蹈表演艺术家，赵丹之女、中国社会经济文化交流协会名誉会长赵青现场致辞，对所有支持本次联展的艺术家们表示感谢。她动情地说，自己今天所有的一切都是党和国家给予的，她永远不会忘记。赵青说，自己终于悟到了为什么至今还有很多人怀念父亲，因为父亲有一颗大爱之心。她要为这个新时代、为中华民族的伟大复兴，为实现伟大的中国梦奉献一生。　　最后，原中央宣传部常务副部长、精神文明办主任龚心瀚隆重宣布“丹青传情”艺术家作品联展活动开幕！　　据悉，本次“丹青传情”艺术家作品联展活动走进上海，与“海派文化”同台献艺，正是红色文化、海派文化和江南文化的具体融合。通过本次联展活动希望参展的国内著名艺术家能起到引领作用；参展的影视明星艺术家们能发挥他们的影响力，起到传播带动作用；还有老艺术家后代能起到传承作用，如艺术大师李苦禅之子李燕教授、杰出画家李可染之子李小可、吴祖光和新凤霞之子吴欢等。　　中国社会经济文化交流协会法人兼秘书长刘彤表示，本次联展是在“四个意识”、“四个自信”的感召下，坚决贯彻“两个维护”所做的一项由协会发起的文化艺术活动。联展为广大的艺术家提供了一个展示“真、善、美”的广阔舞台。协会将不断提高“丹青传情”品牌的传播力、引导力、影响力和公信力，通过这样的活动向社会大众传递出中国传统文化的魅力和内涵，希望在潜移默化中说服人、打动人、感染人、影响人。同时，“丹青传情”不管走到哪个国家、哪个地区、哪座城市，都会本着开放包容、交流互鉴、传播艺术、和谐共生的态度来弘扬主旋律、传播正能量，不断推出更多精品力作。希望更多有创意、肯奉献的艺术家继续以满腔热情来支持“丹青传情”这项文化推广工程。　　本次联展是由中国社会经济文化交流协会主办，中国社会经济文化交流协会经济文化协作专业委员会和艺海丹青（上海）文化发展有限公司承办。展览将持续到30日，展期4天。