　　作为全世界最顶级的海岛度假目的地之一，大溪地群岛在国内外游客心目中有着“海岛中的爱马仕”和“一生要实现的终极海岛梦想”的美誉。自2008年正式进入中国市场以来，游客数量稳定增长，越来越受到高端游客的青睐，成为高端海岛度假的代名词。　　在大溪地旅游局的推动下，自2014年春节起中国开始有了全新的假日包机直航大溪地模式，由大溪地旅游集团联合大溪地航空公司运营的中国直飞大溪地群岛包机，赢得众多中国高端游客的追捧，成为春节假日旅行市场中最引人注目的产品。　　2020年春节，大溪地春节包机再次出发，预计于1月23日（腊月二十九）小年夜晚直飞大溪地群岛首府帕皮提。具有多年从中国不同城市直飞帕皮提包机运营经验的大溪地航空公司，正稳妥按计划筹备北京大兴国际机场和天津滨海国际机场的包机申请手续。　　这也将是大溪地航空全新梦想客机波音787-9首次直飞中国，将有290名尊享贵宾受益于大溪地团队免签待遇，搭乘此次首飞航班，仅13小时即可直达大溪地群岛，在全世界最美的地方度过一个欢喜中国年。　　该航班自2019年8月直飞包机项目正式确认以来便开始销售，目前销售已经超过六成。随着2020年中国春节假期以及寒假双重假期的日渐临近，越来越多的中国高端游客希望举家前往大溪地　　同时，由于中国春节期间是欧美游客的旅游淡季，酒店价格合理平稳且有直飞享受团队免签政策的便捷条件，更让中国高端游客想在终极海岛目的地度过私享中国年的愿望得以圆满达成。　　大溪地群岛位于南太平洋，比北京时间晚18小时。被纯净清澈的蓝色海水所环绕，大溪地群岛的118个岛屿和环礁提供了自然美丽，真实淳朴的海岛文化和独特的法属波利尼西亚风情。大溪地群岛以其洁白的沙滩、令人惊叹的绿松石般的泻湖和形态迥异的地貌特征而闻名，从珊瑚环礁到火山山峰应有尽有。每个岛屿都提供不同类型的住宿体验，从奢华的度假村和水屋，到家庭旅馆，还有私人包机以及定制邮轮路线。在大溪地群岛，私密性是与生俱来的，这里为游客提供了放松和恢复如初的空间，同时被Mana所拥抱。Mana是大溪地群岛连接所有事物的生命力量和精神。　　大溪地航空波音787-9客机全新商务舱采用2-2-2布局的国际最新一代180度躺平设计，新增32席2-3-2布局的超级经济舱为你的长途旅行增加更多空间和舒适体验。而专为长途旅行设计的3-3-3布局全新经济舱则采用最新一代客机的最佳经济舱设计。　　最新的机舱涂装和机上娱乐系统让您在踏上飞机那一刻，即可感受到大溪地群岛的热情好客和浪漫气息。届时，大溪地旅游局总部也将在法阿阿国际机场安排大溪地传统歌舞表演，热情欢迎中国游客的到来。