　　时光匆匆，转眼就到了九月份，在夏末初秋的时节里，新一轮的校园生活开始了。作为大一新生，你是不是早已备齐了手机、电脑等各类硬件设施?但其实，大学生活不只需要硬件，各种软件APP也是必不可少的。作为经验丰富的“老油条”，小编今天就给大家推荐几款超实用的学习、娱乐类APP。　　师兄帮帮 - 大学教材课后答案免费浏览和下载　　经过了高考和近三个月暑假的“洗礼”，很多大一新生还沉浸在四处旅游的放松心态中，“不想学习、学不进去、学不明白”是很多大一新生的常态。但很不幸的是，大一入学会有各种水平测试，专业课程和考试也相对紧密，知识点较高中来说也更有难度，是不是感觉很绝望?更重要的是，大学考试的成绩直接关系到奖学金、入党、保研、留学等等事宜，一点都不能马虎~　　第一款要推荐的必备APP是师兄帮帮，里面满满的全是干货!这个APP收录了各个大学师兄、师姐搜集整理的几乎所有大学教材的课后答案和每所学校历年的考试真题，按照学校分门别类，涵盖大一到研三所有学校的公共课、专业课和选修课，而且所有的答案和试题都是不设任何门槛、可以免费浏览和下载!有没有感到惊喜~　　师兄帮帮还支持大学作业拍照搜题功能，大学作业“轻而易举”。当然，小编最满意的还是师兄帮帮的稳定性，不仅苹果和各大应用市场都能下载，还每周更新、永久免费，错过了就亏大了。　　　　大一新生课程多、活动多，不小心记错上课时间或是走错教室就尴尬了。课程格子和超级课程表是大学生必不可少的APP，它的主要作用是获取课程表、课前提醒，只要输入学号，就能导入自己的完整课表(必修课和选修课都有哦)，它们真的帮了小编很多的忙!　　课程格子比较偏重社交和外观，能够自主设置课表皮肤和贴纸，通过APP进行校内交流，认识不同专业的新朋友，甚至还增添了手绘地图、BBS等好玩的功能。　　超级课程表则更注重功能，偏向实用性，从学校通知到校园活动、杂货铺到二手市场、下课聊到兴趣交友，你需要的功能，这里基本都有。　　　　Forest专注森林是小编个人比较喜欢的一款APP，想要专心学习时，只要设定时间，点击小树苗就会开始倒计时。如果期间想玩手机，屏幕画面离开了Forest，正在长大的小树苗就会枯死，相反，如果抵制住了手机的诱惑，小树苗会长成大树，就像自己种了一棵树一样，成就感十足。　　在真正使用这款APP之前，小编以为Forest对我这种不喜欢花草的人来说是没有用的，但没想到收集树种让我欲罢不能，每天都想种棵不一样的树，没条件也要创造条件种树，学习效率简直成倍提高!　　　　大学的四六级英语考试肯定是很多人的“噩梦”，想要考过四六级，背单词是基本功，但背了就忘、背了也不会用，难倒一群“英语渣渣”。小编的六级考了两次才过，天天背单词、做习题，真是令人头疼，百词斩是小编个人觉得比较好的英语单词APP。　　百词斩能够根据考试时间，平均分配每天背的单词数量，采用图文结合的形式来记忆单词，在背诵单词的同时也能更好地灵活运用。除了背单词之外，百词斩里还有转项训练、阅读和听力评测、单词PK等有趣的功能，能够重复加深印象，背单词效果超级好。　　　　大学里不玩游戏，那简直比背英语单词还痛苦，好不容易可以随心所欲了，但很多人却不知道玩什么。TAP TAP是一个比较全面的游戏推荐APP，不仅能够预约、下载喜欢的游戏，还可以进行论坛交流，分享自己觉得好玩的游戏。　　里面的游戏种类也比较全面，像新游测试服、角色扮演、MOBA、模拟等类型的都有，每天还有专题推荐。无聊时逛一逛TAP TAP，就能发现不错的游戏，消磨时光。　　　　堆糖是一个文艺范十足的APP，内容涵盖美容时尚、美食、影视娱乐、旅行游记等多个方面，大多以图片形式为主。在堆糖，不仅可以看看别人走过的风景，也能分享自己的生活和乐趣，找到志同道合的朋友，而且堆糖的图片和壁纸是无水印的，可以当做手机壁纸使用，美观又养眼。　　以上就是小编在使用过的二十多个APP中，挑选出的六个实用APP，希望能给开启新征程的大一新生们提供一些帮助。大学四年，说长也长，说短也短，关键在于你怎么利用，希望大家能够找到自己的目标与规划，向着更好的自己不断努力，享受为数不多的校园时光。（飘零的雪）