　　为了帮助全球雅思考生提升英语语言学习能力和应用能力，对雅思学习充满兴趣进而提高雅思成绩， 作为雅思考试主办方英国文化教育协会白金级合作伙伴——学为贵集团发起“9·19雅思节”，意为“就要9分”。　　纵观会员体系在中国的发展历程，2015年是一个重要的转折点。一部因热门小说改编的《盗墓笔记》，让很多人“入坑”，为了能提前多看几集剧集，他们为VIP会员付费。付费规模超百万，视频付费开启了从0到1的模式。　　其他一些领域依靠会员付费模式，找到突破，比如喜马拉雅、蜻蜓FM等一批音频分享平台。“会员经济”正成为一个风口式的运营方式和商业模式，并风靡各个行业。一个平台的付费会员，可以同时享受其他联合平台的更多服务，会员规模和立体化服务生态，为平台的向上发展提供了足够的空间。　　在教育领域，学为贵教育集团则顺势而为，开创“雅思会员”模式，成为抓住大势的新锐明星。学为贵雅思会员体系以权益体系为核心，以管家式服务和不断的更新升级为辅助，驱动用户成长和加强用户黏性，且反哺业务，推动LTV最大化。　　　　学为贵“雅思会员”以用户为中心，为雅思会员配备了优质的师资、科学的练习、规范的用户服务，确保考生在备考过程中得到全方位提升，同时，雅思会员体系通过实现用户分层，将产品进行精细化运营。会员的服务体系为用户提供了更多的行为触点，进而促进拉新、激发活跃、提升了留存。　　加入雅思会员后，考生可根据自己的基础以及备考时间，获得科学的专属学习计划，考生将每天按照学习任务清单完成任务，并由系统监测学习进度，以达到学生理想的学习效果。　　学习模块中，雅思会员可享受免费直播课、录播课等专属课程；每天两档明星直播免费课《早听早过》和《大咖说》，也让雅思会员可以0元享受顶级名师的课程教学。　　练习模块中，雅思会员还可享受免费口语模考，跟老师做线上一对一口语全真模考，打破上考场就紧张，面对考官说不出话的尴尬场景；免费写作批改可以让学生在规定时间内完成规定的题目，再由老师按照写作评分标准，逐字逐句进行修改，无论是任务完成还是语法和词汇广度，无论是单词拼写错误还是标点使用不当，老师都会逐一标明，让学生有针对性的提高。　　　　在会员体系中，助教群体发挥着举足轻重的作用，他们都是在学为贵众多高分学生中选出的，为会员提供更专业、贴心的服务。　　通过对雅思会员的精确分层，匹配最适合的助教提供在线帮助。雅思会员还有一项陪伴学习的“特权”，即由雅思8分+助教为同一时间考试的雅思会员组建 “屠鸭小分队”，提供个性化的定制任务，高强度的学习管理，由助教监督跟进学习进度。学员小组内互相促进，形成了良好共同学习的氛围。　　考生细分，围绕学习、服务学习、监督学习，雅思会员模式是基于大数据的精准服务，是每年数十万考生不可或缺的在线学习工具，而会员体系也是学为贵雅思在线业务的创新，并更好的为用户提供服务。　　　　自2016年1月以来，学为贵教育开创了雅思在线学习的会员制模式，目前已经完成三次重大革新，累计超过三十万雅思考生成为了雅思会员。其中90%的雅思会员“屠鸭”成功，即考取理想的雅思成绩，更有超过400名雅思满分学员，这也让学为贵雅思在行业内一直保持着良好的口碑。　　随着雅思会员业务一路发展，形成了线上雅思备考的闭环式学习方法。今年，雅思会员再升级——实现了从制定计划到学、练、测、评等环节都能有效监督考生完成任务，搭建立体式学习结构，解决了考鸭们不知道怎么学和坚持不下去的痛点，也更加有利于增强用户粘性。　　“学为贵一直致力于为雅思会员提供优质的课程内容和服务体验。在服务领域扩展和服务体验升级上，正在有效展开真正为学生免费服务的计划，并进行跨平台联合计划等。让会员在我们的不断发展中切实受益，获得更好的学习体验。”学为贵集团创始人刘洪波说到。　　　　为庆祝今年的919雅思节，9月19日上午，学为贵联合了雅思考试主办方英国文化教育协会，围绕雅思考试的发展和学生的备考展开讨论。本次讨论会将以直播的形式在微博教育官方账号上直播。　　本次，学为贵围绕雅思会员展开“千万宠粉大奖送不停”的福利活动。从9月2日开始，学为贵将为雅思会员定制推出《雅思王炸班》课程，由学为贵创始人刘洪波、教学总监王陆、写作名师杜仕明、口语名师杨帅四位大咖重磅推出。针对性地解决听、说、读、写各科目中的最易失分点——听力地图题、口语流畅度、语法广度、写作流程图和阅读Heading题，想必通过四位雅思界大神针对考点与难点的多维度解析，学生们能够找到有效的方法痛击薄弱板块，不再失分。（飘零的雪）