　　最近，憨爸在研究给孩子起英文名的问题，至于为啥突然研究这个，你们猜！^_^　　　　跟咱们起中文名一样，老外起英文名的时候也是各种纠结，又想名字好听、好念、好记，又想名字不常用，还想名字有个很好的含义！　　　　很多人都希望自己孩子的名字比较独树一帜一点，不要太大众化。　　憨憨有个同学叫做David，他的妈妈有一天跟我们说，她感觉好崩溃，好像全世界到处都在叫他儿子的名字！　　我幸灾乐祸地来了一句，是的是的，我的通讯录里，光是叫David Wang的，就有4个，害得我挨个标注，David Wang 1、David Wang 2 .。。　　如果想看看宝贝名字是否太大众化，怎么办？　　憨爸教你一个好办法，美国有个网站专门统计名字受欢迎程度的，给娃起名的时候，可以搜搜看这个名字用的人多不多！网址是，http://www.babynamewizard.com　　上面这个图就罗列了，David这个名字在各个年代的使用次数，特别是在1950年，David达到了一个小高峰，平均100万个婴儿中，就有19137个儿童名字叫做David ... 1.9%的命名比例，这也太太太流行啦，难怪美国这么多David呢。　　　　好像常用名字叫的人特多，那么给娃起名偏一点呢？　　这也不是特别合适啦，因为有些偏僻的名字，人家都不知道怎么发音，什么意思，也没法从名字判断出性别来！　　曾经公司有个同事名字叫做Kelilah，我拿着有道词典翻了半天，也没找到这个名字的发音和解释。　　据说面试、比赛的时候，有个容易辨识的名字会比较方便抓住考官的眼球而且留下印象，是不是考官也怕认不出名字而尴尬啊！^_^　　　　名字毕竟是给别人叫的，所以啊，得让别人觉得好念才行呢！　　一般起名都是1-2个音节的词语就OK了，最容易朗朗上口，比如Chris、David都是很容易发音的。但是一旦到了4个音节以上，念个名字对别人来说都是一种折磨，比如说Elizabeth，名字是很贵气，但又有几个人能发音发得好呢？　　　　通常，父母都会通过名字给孩子寄予一种期望。　　如果希望孩子美丽，可以叫Bella、Rachael、Isa ……　　如果希望孩子成功，可以叫Naila、Victoria ……　　如果希望孩子强壮、坚强，可以叫Andrew、Brian ……　　推荐下面这个网站，它以名字寓意为主题，罗列出了各种可以参考的姓名，　　http://nameberry.com　　比如说以Love为主题的名字，http://nameberry.com/list/434/Baby-Names-That-Mean-Love　　比如说以Strong为主题的名字，http://nameberry.com/list/468/Baby-Names-That-Mean-Strong　　比如说以Beautiful为主题的名字，http://nameberry.com/list/4/Baby-Names-That-Mean-Beautiful　　　　咱们中国人和老外起名还有些不一样，因为会考虑到发音问题、中文名字匹配问题、名字是否吉利的问题等等。　　　　这种方法对于台湾人特别常见，我身边有好多台湾的朋友，他们的命名就是用一种美国人能够发音的拼音来的！比如有朋友叫做佳鹏，他的英文名就是Chia-Peng；有朋友叫做智聪，他的英文名就是Chih-Tsung；有朋友叫做思诚，他的英文名就是Hsi-Cheng 。　　所以，他们会把一些老外没法发音的拼音，比如zh、j这些，转化成老外能够接受的格式。这种方式的好处是，英文名和孩子的中文名很对照，而且老外也很好发音！　　缺点也很明显，就是这个拼音对于老外来说，他们感觉不到任何含义！　　　　这种方法就是参考孩子的中文名，然后用相似发音的英文名来命名！　　比如有人名字是玲、琳的发音，那么她的英文名可以是Lynn或者Linn；比如有朋友家小孩叫做子默，他的英文名就是Mo或者More；还有我那位做儿童英语启蒙的好友Deejo，她的中文名是迪，所以Deejo正好包含她的中文发音！　　这种方式的好处是，英文名和中文名是对仗的，也很好记，而且英文名也是很有含义的！　　但是缺点是，命名难度太大，根据中文找发音相似的英文名字本身就不容易，而且英文名字寓意还要好，那就更难了！　　　　这种方法也是参考孩子的中文名，只不过是根据中文意思再寻找相应的英文名字！　　具体各个名字的含义，可以查询这个网站，http://www.behindthename.com　　输入你的英文名，就能找到具体这个英文名对应的意思了！　　当初在给憨憨起英文名的时候，我们希望他将来能够做一个快乐的人，心胸开阔，乐于助人，予人玫瑰，手留余香，所以我们给他起名叫Nathan，英文字典里是给与的意思，在不断帮助别人中，享受人生的快乐！　　　　憨爸好友，一位美籍华裔，儿童英语启蒙达人Deejo老师就仔细研究了美国明星给孩子起名的规则，有不少很美很酷的名字值得大家借鉴呢！　　下面文字来自于Deejo老师的公号DrQueen　　　　1、Ava　　生命，源于拉丁语　　2015年女宝最流行名字排名第4，这是Ava在前10榜单中散发光辉的第7年，在所有以A开头的名字中，Ava是最受欢迎的。好莱坞明星Reese Witherspoon、Heather Locklear、Hugh Jackman都给女儿取了这个名字。　　2、Cleo　　希腊名，杰出的　　大家熟悉的《老友记》David Schwimmer为女儿取名为Cleo，在希腊语，这个名字代表杰出、辉煌的。Cleo也是Cleopatra ，希腊女王克莉奥帕特拉七世的缩写。 很多人会拿Cleo跟Chloe比较，但是Chloe太普通了，少了几分个性。　　3、Frances　　来自于法国　　如果你看过美剧《哥谭》，你一定对 Ben McKenzie 和Frances Laiz很熟悉。电视里的情侣走到了现实生活中，于今年的3月生出女儿Frances。这是个温情而又经典的英文名字，很多欧美电视剧和小说里的人物都用到了这个名字，深受大众的很喜爱。Frances这个名字有自由，无拘束的含义，想必很适合射手座的宝宝们。　　4、Hazel　　榛树　　演员Emily Blunt和John Krasinski为女儿取名Hazel，代表了大自然，Hazelnut tree (榛树)。2004年，大嘴女星Julie Roberts生了一对双胞胎，给其中一个孩子取名为Hazel。引起了很大的争论，以坚果命名，不免太过玩笑了。而直到动画片里老Hazel的形象渐渐退出人们的视线，取而代之的是落落大方的姑娘Hazel。这个名字以复古的方式，华丽逆袭。　　5、Luna　　罗马神话中的月亮女神　　Luna是罗马神话故事里，执掌月亮和狩猎的女神，对于爱情非常执着。好莱坞演员&模特Chrissy Teigen(丈夫 John Legend) 的千金，名为 Luna Simone。这个名字得到了美国总统奥巴马的认可。　　6、River Rose　　River (FN)： 河流　　Rose (MN)： 玫瑰　　第一届《美国偶像》比赛的冠军Kelly Clarkson的女儿，River的名字典故是，他们很喜欢站在阳台上欣赏家门前的小河，于是给baby取名River。Rose是Kelly妈妈的姓。这种取名方式，很任性，也很cool！　　7、Olive　　橄榄树 (代表和平和成功)　　这是Oliva连续第三年排名第3。据说，美国年收入在五至十万美金的家庭最喜欢这个名字。演员Drew Barrymore的女儿，Olive和Olivia这个流行已久的名字很相似，在近几年脱颖而出。　　8、Sunday Rose　　星期天　　演员Nicole Kidman的爸爸在一开始提出的此名字，源于澳大利亚著名艺术家Sunday Reed。Nicole和丈夫最后决定采用此名字，因为他们很喜欢每个星期的周日。这样一想，Friday也可以考虑下哦！　　9、Violet　　紫罗兰　　这个名字给人的感觉是甜美的，温柔的。自从好莱坞明星Jennifer Garner和Ben Affleck为女儿取名Violet后，这个名字一度飙升至英文名字热搜Top5。许多动画片的人物也用了这个名字，比如《超人总动员》。看来大家真得很喜欢这个名字呢！　　10、Vivienne　　生命，Vivian (美) 的法语Vivienne代表着坚强、独立、执着。女神 Angelina Jolie 和老公 Brad Pitt 的双胞胎千金也取了这个名字。在小说和电影里，这个名字出现的频率很高。　　　　11、Archie　　真正的勇敢　　这个词来自古日耳曼语，代表着勇敢、强壮。《童话城堡》里也出现了这个名字，深受童话迷的追捧。好莱坞影星Amy Poehler和Will Arnett给儿子取了这个名字，这个名字在英国排名前20。　　12、Ashe　　美国(姓)、英雄联盟的主角艾希的名字　　Ashe是《英雄联盟》里寒冰射手的名字。美国著名喜剧演员和主持人Seth Meyers在他的脱口秀"Late Night with Seth Meyers"和观众们公布了儿子诞生的好消息，他的儿子用得就是这个名字。　　13、Flynn Christopher　　Fynn: 爱尔兰名，随和 (澳洲排名前50)　　Christopher: 希腊名字、基督的信使　　前维秘超模&万人迷可儿和前夫船长(Orlando)，他们给儿子取了这个名字。Flynn这个名字对可儿有很特别的意义，她在高中时期的男友因车祸去世，取这个名字的一部分原因也是为了纪念在天堂的他。名字可以是期许，也可以是故事。　　14、Jonathan　　希伯来语，主的礼物　　美到逆天的Anne Hathaway于老公Adam Shulman的儿子名为Jonathan Rosebank，象征着爱情的结晶，是耶和华的礼物。这个名字带着感恩与期许， Jonathan是美国最受欢迎的英文名字之一。　　15、Otis　　富有的　　Otis来自希腊语，代表着丰富，富有。Olivia Wilde(演员)和老公Jason Sudeikis(演员)给儿子取名Otis，源于他们非常喜爱的Otis Redding(1960年经典老歌手)。以这种方式表达喜爱，真得很感动。　　16、Rex　　国王，源于拉丁　　英国摇滚乐队Will Champion、好莱坞明星Jesse Wood他们的baby就用了这个名字。可以见得，他们对这个小baby寄予厚望。　　17、Ryder　　骑士　　美国影星Kate Hudson给儿子取名Ryder，她希望儿子长大后可以成为一个像骑士一样勇敢的人。骑士象征着正义、和平、自我约束。　　18、Silas　　基督名，树(罗马：森林之神)　　这个名字来源于拉丁文，直译过来是“属于森林”的意思。森林之神象征着绿色、生命力，茁壮成长。前美国超级男孩成员，著名歌手Justin Timberlake 和演员Jessica Biel他们的的儿子就用了这个名字，有着他们对baby深深的祝福。　　19、Weston　　来自西边的城市　　著名好莱坞影星 Nicolas Cage儿子的名字，这个名字颇有几分西部牛仔的feel，所以如果你喜欢这种stlye，那就再适合不过啦。　　20、York　　New York/North Yorkshire (纽约/英国古老城市北约克郡)　　York源于古英语，直译是“紫衫定居地”的意思，也是英国王室一个有着数百年历史的公爵头衔(Duck of York)。Tyra Banks, 美国超模(曾维秘超模)在42岁终于和男朋友Erik Asia迎接了他们的baby——York Banks Asia。　　21、Beau　　源于法文，美丽、帅气　　Beau被翻译为花花公子，强调的是颜值高。前辣妹金发Emma给儿子取这个法文名字，想必是希望儿子英俊帅气吧！妈妈们的小心思，你get√了吗？　　22、Blue　　蓝色蓝色，象征着永恒。　　Jay-Z 和Beyonce 给宝贝女儿取名叫Blue, 非常有特点的名字。这个名字男女都适合。　　23、Brooklyn　　地名 (布鲁克林)　　小贝和贝嫂给帅气的大儿子取名Brooklyn，是有典故的。据说是维多利亚在纽约的布鲁克林区知道自己怀孕的，所以为了纪念而取名Brooklyn。是不是很有意思？　　24、Emery　　源于德语，勇敢的、勤奋的　　Emery的象征意是：强有力的统治。演员Angie Harmon和Jason Sehorn给女儿取了这个名字。这个名字男女都可以用，但是女孩会更多一些。　　25、Harper Seven　　Harper: 竖琴家　　Seven: 数字7　　有着三位帅气哥哥的小七应该是世界上最幸福的小公主了。Harper是竖琴家的意思，其实这个名字来自于贝嫂最喜爱的作者Harper Lee。7是贝克汉姆多年比赛穿的球衣号，但最重要的是，7代表了灵性的完美，例如世界七大奇迹，彩虹有七种颜色。　　26、James　　源于希伯来语，愿上帝保佑追随者，取代者　　这是一个比较中性的名字，也是常见的英文姓氏和名。它是《绯闻女孩》里的女神Blake Lively和老公Ryan Reynolds给女儿取的名字。　　27、Kai　　大海　　Kai来源于夏威夷语，英国电视主持人Coleen Rooney和丈夫Wayne Rooney(英国橄榄球明星)给儿子取的名字，代表大海。想必希望孩子有大海一样的胸襟，心灵自由。　　28、Max　　最伟大的　　好莱坞最热的歌手Jennifer Lopez和Christina Aguilera都给儿子取名叫Max。如果你看过《破产姐妹》，一定对里面那位个性潇洒火辣的女主Max印象深刻吧！　　29、Noah　　舒适、幸存者 (基督教的名字，诺亚方舟的意思)　　Noah是《圣经》中拉麦的儿子，当上帝准备用洪水毁灭人类的时候，他打造了诺亚方舟拯救了人类和地球上的生物。Noah，意为“安慰”。变形金刚I的女主角，性感女神Megan Fox给儿子取的名字。Noah在美国常年排名前位。　　30、Wyatt　　勇士　　Wyatt这个名字用于男孩子身上更多，但是好莱坞演员演员Mila Kunis 和丈夫Ashton Kutcher给女儿取名字时候用了Wyatt。