　　古筝自古被称为"仁智之器"，从它诞生之日起便见证着中华文化二千多年来的璀灿辉煌。它的独特艺术魅力，赢得了世界人们的青睐，具有深厚的群众基础。尤其是扎根于潮州本土的"潮州筝"，更是凝聚了多少潮州人的灵感和智慧，承载着他们的深情厚意。　　为进一步弘扬中华民族优秀文化，传播中国古筝音乐艺术瑰宝并推动中国古筝艺术的传承与发展。近日，我市部分老、中、靑、少的古筝爱好者，本着加强民族文化自信，夯实文化软实力为宗旨，在中共潮州市委党校礼堂举办了一场别开生面的"问乐筝道古筝专场音乐会"。　　据悉，本次音乐会是由问乐筝道主办的，邀请的演奏者年龄跨越四个年代，他们用不同的人生经历表达了乐曲的不同内涵，用不同的人生态度赋予、焕发乐曲新的生命力，为大家带来了一场震撼的听觉盛宴，吸引了众多古筝爱好者前来参加。　　音乐会以一首《忐忑+嗨歌》的串烧开场，点燃了与会观众的热情;接着，一首《蝴蝶与蓝》将观众引入仙境，在优美的乐音当中寻觅幽深之处的翩翩蝴蝶;《韩江竹枝词》将古筝与童声结合，潮语歌词让人倍感亲切;《倒骑驴》的憨态风趣令人忍俊不禁;经典曲目《渔舟唱晚》带领观众领略“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨”;朗朗上口又极富童趣的《十杯酒》，令人追思深藏在小巷深处的潮州孩童以往的童年时光;而《虫儿飞+茉莉花》、《云水禅心》等经典流行歌曲挠人心弦;又有《瑶族舞曲》带来不同民族的欢快旋律;《筝诗吟弹》紧跟时代潮流，诗词融入乐曲，传统文化得以传播;《荷塘月色》细数月色中荷花朵朵;万花香远益清，引来《粉蝶采花》;一首《湘桥怀古》将潮州往事与未来慢慢说来，《西域随想》又畅谈远方驼铃悠扬大漠孤烟;走进彩云之南，少数民族风情独特，《云之南》灵动飘逸，最后，但问音乐为何物，十指间，问乐筝道创始人蔡振宇的《问乐》给你答案，彩蛋《贵妃醉酒》将气氛推向高潮，而在高潮之中，这场音乐盛宴也落下帷幕。　　问乐筝道古筝音乐会集传统、现代、流行等优秀曲目，多方面全方位展现了古筝的魅力，是一场关于古筝的满汉全席，是古筝爱好者的一次丰收之旅。演出过程当中，演奏者、聆听者得到了心灵上的交流，他们都为博大精深的传统文化感到自信和无比自豪。聆听者得到了传统文化的熏陶，将心有所感分享出去;演奏者在演出过程中全身心投入，坚定自身作为传统文化、古筝文化弘扬者的身份，不断提升自我，为中华优秀传统文化的传播贡献自己的力量。（飘零的雪）