　　9月17日，北京世园会 “英国国家日”活动在园区英国展园举行。英国驻华大使吴百纳，英国使馆公使衔参赞麦大伟，英中副贸易代表吴侨文，英国政府总代表沙拉埃维瑞特，英国展园负责人阿迈德巴沙尔，北京世园会政府副总代表、中国国际商会秘书长于健龙，北京世园局常务副局长周剑平出席活动。　　受到英国驻华大使馆的邀请，AY学院带领第二届新菁英英国国际青少年音乐节的其中15位学生也参与了此次活动。“英国国家日”开幕式典礼以AY学院的学生们奏响中英两国国歌开始，英国皇家音乐学院副董事、AY学院创始人Amy发表了简短演讲后，他们又为英国驻华大使等在内的贵宾进行了韵味十足的精彩演奏。　　英国展园以“创新，共创绿色未来”为主题，展示大自然对人们日常生活的重要性。AY学院的代表学生还与英国驻华大使一同进行了植树仪式。　　由英国AY学院(AY Academy)主办，在英国哈罗公学举办的第二届新菁英英国国际青少年音乐节大赛，于8月11日圆满落幕。　　来自近20个国家的100多位青少年音乐学习者、演奏者参与了此次音乐节大赛，其中包括业余音乐学习者，也包括音乐专科院校与各国音乐学院的学生们。学生们展现了在国际青少年音乐比赛中罕见的高水平，各国选手家长对大赛好评如潮。　　AY学院创始人Amy表示：我和我的学生们非常荣幸能够参加此次盛会。AY学院自2015年于伦敦成立以来，一直致力于为中、英两国以及世界各国的青少年创造最健康、自由的音乐环境与土壤，来滋养他们的茁壮成长。　　在英国学习、参赛的经历帮助他们看到各国文化在音乐表达上的不同方式与理解，更发掘了他们的自身潜力。在中英两国文化养分的滋养下，他们心中音乐的种子已经生根发芽，终将绽放出绚丽的文明花朵。（飘零的雪）