　　AVDAR（阿吾达）来自蒙古语，是珍宝箱——家里最珍贵重要地方的意思。　　来自俄罗斯的爸爸魏刚和来自蒙古的妈妈璐璐，在儿子18个月的时候，开始尝试为小宝贝亲手打造儿童健身爬架。他们努力寻找高品质的木材和安全环保的油漆，在家里实验，为儿子做了很多新玩具。小家伙喜欢得不得了，在朋友圈更是大受欢迎，AVDAR就这样诞生了。　　这个夏天，上海四季酒店特别邀请了这家安全环保、有爱有温度的玩具品牌，将一个75平米的大型会议场地打造成与AVDAR联袂呈献的开放式儿童俱乐部。　　在这里，104件AVDAR儿童娱乐健身器材和色彩缤纷的实木玩具，将给天生热爱运动的孩子们提供一个夏日里清凉、安全、自由的活动空间。色彩明亮、制作精美的多种开放式玩具（open-ended toys），在确保安全的前提下，保留了每种木材独特的天鹅绒手感。通过自然界中的天然材质为孩子提供滋养，引领和激发孩子们了解和探索周围的世界。　　同时，酒店礼宾部和餐饮部团队，为儿童俱乐部定制了系列生动有趣的游戏和活动，包括：　　• 装饰纸杯蛋糕　　• 色彩涂鸦　　• 欢乐韵律操　　• 趣味手工　　• 儿童佳片有约　　• 帐篷故事会　　活动将在幼教专业人员和生活阿姨的指导和陪伴下进行。 当孩子们在这个兼具运动力和创造力的暑期儿童俱乐部尽情“玩中学”的时候，父母长辈可以在放松的状态中享受属于自己的时光。　　儿童俱乐部针对酒店住店客人免费开放。　　开放时间为2019年8月2日至9月1日，每日上午10点至下午6点　　地点：酒店5层VIP 8 澄江贵宾厅　　与此同时，酒店推出“盛夏童游”住宿套餐，定制一场专属夏天的精彩旅行。　　客房套餐礼遇包括：　　• 61平米特级房一晚住宿　　• 入住期间无限次免费使用儿童俱乐部及活动　　* 4 到 12 岁的儿童可以独立参加，同时也欢迎 4 岁以下的儿童，但需要家长或监护人的陪同。　　• 全家早餐（至多两大两小四份早餐）　　• 双人下午茶，并获赠由精英教育杂志SCHOOL NOW提供的精美文具礼品　　• 18岁以下免费加床　　• 免费使用健身房和游泳池　　• 高速无线网络　　• 儿童欢迎礼遇　　• 停车费特价优惠　　价格：周一至周四人民币1,788元净价，周五至周日人民币1,588元净价。　　额外支付人民币500元可升级至中央套房，享受66平米更宽敞的住宿空间，适合全家出游。　　住宿套餐有效为2019年8月2日至9月1日　　需提前48小时预付全款　　详情咨询及预订，请联系预订部，电话：86 (21) 62871033电子邮箱：reservations.shg@fourseasons.com　　了解更多上海四季酒店，请关注：　　微信：上海四季酒店 微博：上海四季酒店-浦西　　网站：fourseasons.com/shanghai　　了解更多AVDAR, 请关注：　　微信：AVDAR 微博：AVDAR  邮箱：willow.xiang@avdar.cn