　　2019年8月，一部家庭育儿剧《小欢喜》在暑假热播剧中引起很多家庭的关注，其中“乔卫东”的角色扮演者沙溢，扮演一个前期给予家庭和孩子很少关爱，而在后期尽力去弥补的人设，这个角色引发了社会的共鸣，国内“丧偶式”带娃现象普遍，由于家庭需求，父亲关注事业多家庭，让孩子在成长的过程中缺失了很多的父爱，而在孩子早期成长阶段，父母双方的关爱同等重要。　　2019年8月31日，国际早教品牌“纽约国际儿童俱乐部 NEW YORK CITY KIDS CLUB”（以下简称NYC早教）邀请到“乔卫东”生活中真实的爱人，知名演员、主持人，同时也是儿童内衣品牌创始人—胡可，与大家共同探讨了家庭早期育儿的重要性，并携手发布了“丰富启航未来”的全新概念。　　一个成功的企业，离不开每一位开拓者的艰辛付出，活动现场，NYC纽约国际儿童俱乐部（中国区）总裁Frank来到现场，与我们分享了NYC早教的由来和创办的初衷。　　和很多亲子类创业项目一样，创始人Frank也是源自自身的需求，或者说“焦虑”—2012年，作为一个5岁小男孩的父亲，Frank发现自己找不到一家完全满意的早教机构。“不要小看中年人，逼急了什么都能学会”，这句调侃中国父母各种花式陪读、陪练的流行段子是Frank当时真实的心情写照。他决心创立一家“能把自己孩子放心送去”的早教机构。“按需创业”的优势显而易见，业者即用户，可以感知最直观的市场。　　带着这份“焦虑”的初衷，Frank坚定前行7年之余，截止至今，NYC纽约国际儿童俱乐部全国遍布70多个城市，150家中心，NYC合伙人累计投入超出4亿人民币。NYC依靠实力赢得了数十万家长朋友和社会各界的高度认可。而他的目的却很简单，就是希望为中国家长最好的儿童教育。　　而本次选择与胡可合作，Frank也表示，胡可非常关注对孩子的教育，而这也是我们的俱乐部理念之一，我们不希望教育是只针对孩子的，父母才是最好的老师，我们希望用专业、科学的育儿方式给更多父母引导和解决方案。　　　　8月31日下午，NYC宣布，胡可担任NYC体验团首席代表，在现场胡可对NYC七周年表达了自己的祝福以及对NYC的认可，胡可表示，自己带小鱼儿去上课的时候深有体会，NYC的老师很有亲和力、教具很丰富，很少有早教会有9种课程，她对NYC印象最深刻的地方，是“丰富的体验式教学”，她认为玩儿真的是个技术活，在丰富的环境中不断的去体验、在各种体验中去挖掘更多的可能性，NYC是在做未来的教育。　　除此之外，她还提到，最让她印象深刻的是，NYC俱乐部提倡的高质量亲子陪伴，家庭环境其实是有局限的，如果有条件，还是要给孩子一个丰富的早教环境。（飘零的雪）