　　法大之光，润泽梦想 融合创新，引领人生。又是一年迎新季，中国政法大学(以下简称法大)商学院2019级MBA新生实践课堂开营仪式顺利举行，正式拉开了为期两天半的新生实践课堂帷幕。　　出席开营仪式的嘉宾有：法大商学院副院长、MBA教育中心常务副主任杨杰，行政人事部部长张鹏，招生工作部部长白桦，学生工作部部长陈璐以及首都体育大学研究生导师、国家级教练卢秀栋。开营仪式由项目发展部部长梁永正主持。　　杨杰副院长进行开营致辞。她首先代表中国政法大学商学院对来自全国各地的200余名新生的到来表示热烈的祝贺。随后，杨院长以MBA培养企业高级管理人才与未来商界精英的培养目标引申到法大MBA致力于培养具有战略眼光、创业创新精神、团队意识的法商管理高级人才，注重培养学生的实践能力与社会责任，强调理论与素养结合，重视提升学生整体素质，尤其是学生的领导力与企业家精神的培养理念。杨院长指出，本次实践课堂的意义在于：第一，加强交流，促进合作;第二，培养学生的实践能力与创新能力;第三，帮助提升MBA团队凝聚力与向心力;第四，帮助学员转换角色，以崭新姿态迎接MBA的学习与生活。面对接下来的实践课堂，杨院长鼓励大家用心体验，勇于面对困难，挑战自我，并寄语即将开启法大学习生涯的2019级MBA新生们：勇于担当，励志勤学，刻苦磨练，在激情的奋斗中绽放青春光芒、健康成长。　　　　随后，新生教育第一课《体育运动与领导力》在学术报告厅盛大开讲。本次名家讲堂特邀首都体育大学研究生导师、国家级教练卢秀栋从执教、领导力、团队文化建设三方面，为在座的同学们讲授体育文化及魅力，分享团队建设的经验，探索体育文化背后的领导力奥秘。　　“所有的成功，源自内心对梦想的极致追求，这就是梦想的力量”，七岁因为拥有一个武侠梦，选择苦练散打;而在年轻气盛的二十多岁，因为怀抱世界冠军梦，毅然放弃武术散打光环，转而投身跆拳道女队教练事业;1995年，卢秀栋教授成为中国国家跆拳道创建教练之一，1997年正式成为中国跆拳道女队主教练。在执教生涯中，他用短短五年时间完成了中国跆拳道女队金牌从0到1的突破。卢教授表示，选择与判断有时候比努力更重要，一旦做出正确判断，就要坚定下去。　　　　要走什么路?要如何到达目标?要建成什么样的队伍?这是每一个教练应该思考的方向与道路。卢教授结合自己执教经验与多个案例，融合自己对体育精神的理解，表明教练式的领导力首先来自内心最初的热爱，其次来自正确的目标与科学的战略原则。　　为了使大家多维度理解领导力，卢教授着重阐述了“优秀”与“卓越”的区别，优秀是正向的、看得见的，而卓越是看不见的，“优秀是卓越的大敌”，因为优秀的时候往往被以往形成的经验阻碍，而变得狭隘。如何突破自我，从优秀走向卓越，这是每个人都应该思考的问题。卢教授借用柯达从世界巨头走向破产的案例表明，从优秀走向卓越，靠的是团队、合作、以及自己内心重新超越目标的劲头，鼓励大家学会转变思维，跳出框架，尽可能激发创造力。　　　　卢教授带领的中国跆拳道女队硕果丰盈，屡战屡胜，秘诀在于其训练有方，重视团队文化建设。体育追求的是运动的知行合一，卢教授认为作为教练或管理者，首先必须要有马斯洛需求层次的底层逻辑，学会转换角色，一步步考虑到团队成员的需求层次制定战略;其次，学会担当，要有一种死磕精神;最后，需要将技术与科学融合，发挥创新，用思想引领，超越当下。卢教授表示，人文关怀是一个管理者领导力的体现，同时领导力也是一种特殊的人际影响力，具备卓越的领导力，将拥有更宽广的选择。纵观体育文化透视MBA学习，卢教授希望同学们好好思考：如何确定学习成长目标，如何助力MBA学习与自我提升，期待广大新生认真学习，践行所用。　　一主两翼，德智体美全面培养与发展。本次实践课堂第一讲在卢教授生动睿智的体育文化及领导力演讲中圆满落幕。热烈的掌声既同学们对卢教授所讲的体育文化与领导力精髓的领会，也是对即将到来的实践课堂系列活动以及未来两年的MBA学习生涯的一种期许。　　　　体育运动强身健体，体育精神丰盈心灵。为有效促进理论吸收，8月30日下午，200余名新生被有序分为15支队伍，并身着各队队伍代表色的队服，在教练的引领下前往首都体育大学分组参加击剑、搏击、中国跤、跆拳道、现代舞、团体排球多项体育运动项目体验活动。　　在综合楼击剑室内，教练首先教大家认识剑，介绍重剑、击剑和佩剑的组成部分、特点，并演示了击剑姿势和讲解了击剑比赛规则及得分点。在选取两名同学穿上剑服，做切身示范后，杨教练把同学们分为两个小组进行竞赛。进攻，防守，踢腿，后撤，动作干净利落，手起剑出，剑声凌厉，“交战”激烈。　　排球场内，在了解基本技术及要领后，各小组展开了团队比赛，队员们相互配合，齐心协力，为了一颗球拼尽全力。几个回合下来，大家逐渐熟悉规则，掌握运动节奏，培养出默契度，互相配合，初步呈现了团队凝聚力与合作力。　　在搏击现场，同学们手带拳击手套，眼神坚毅，姿势帅气，刚柔并济，俨然一个个专业的拳击手。在教练的口号下同学们两两对拳，领略了搏击比赛的动作要领和战略把握。　　舒缓柔和的音乐响起，双臂张开，昂首侧身，旋转轻跃，像翩翩起舞的蝴蝶，又似恣意挥洒的笔墨，舞蹈老师带着同们尽情演绎了现代舞之美。在热身环节，两两组队，一人闭上眼睛，由对方牵着手游弋在宽敞的舞蹈室内，这正是信任与友爱的体现。　　中国跤”是以摔的技术为主体，起源于徒手武术中的一门专门技术。它是中国武术中的踢、打、摔、拿四大主技之一。在中国跤学习现场，简单了解和学习摔跤知识和技巧后，同学们进行了充分热身，接着进行手腕力量较量，最后展开两两对阵。　　在跆拳道竞技馆内，同学们摩拳擦掌，跃跃欲试。“旋风腿’”无影脚”，加上周围热烈的呐喊声，此刻，场内对战双方似乎怀抱“一决高下，谁与争锋?“的志向，霸气出击，无不彰显着青春与活力。　　　　晚间的“破冰”之旅如约而至。历经多个丰富有趣的游戏环节后，现场一片欢声笑语，其乐融融。　　为顺利开展第二日的“超级投资”实践课堂，各小组在规定的时间内进行公司名称、愿景、使命、价值观、成员职务的拟定，并手绘队旗，展示团队风采。“知行”“云翔”’红鼎”“ABC”“蓝波one”……一个个风格迥异、独具特色的队名与口号，无不彰显着法大学子集思广益，众志成城的风采。　　本届实践活动精心打造“融合·创新”主题，贯穿“一主两翼，创新发展，培养社会需要的复合型人才”的办学理念，囊括名师讲堂、体育项目体验、“超级投资”课堂、校史馆参观等项目，其亮点在于采取模拟公司经营的形式，以“超级投资”为实践课堂主线，串联起“公司”组建、室内外竞赛、文艺晚会等多个子环节，旨在实践中拉近学生之间的距离、增进交流，培养其团队协作能力，学习经营公司、管理团队之道，进一步拓展学生综合实践素质，奠定了坚实的学习基础。　　　　法大实践课堂实历年新生开启MBA学习是必不可少的环节，它不仅可以增进师生之间的情谊，提升学生团队协作能力与动手能力，还将商业理论与具体经营技巧寓教于乐。投融资环节是在前一天实践活动已成立的12个投资“公司”的基础上，要求各个公司通过多种渠道获取收益，最后待全部环节完成再得出总收益进行排名。各个公司需要通过参与《超音速》项目项目比拼来获得启动资金，通过参加Bingo挑战赛、文化路演、金融贷款、团队集合分以及迎新晚会表演五个环节提升收益。　　众志成城、团结一致，为了完成团队目标，每一位成员都使出浑身解数，发挥所长，贡献力量。法大学子一直身体力行，践行理论。欣逢祖国70周年华诞，在实践课堂系列活动中法大2019级MBA学子展示出对祖国的深爱与敬畏之情。12个团队，分别拿起画笔绘制出对祖国70华诞的深情祝福。一笔一划，体现匠心制作;浓墨重彩，发挥个人创造力;沟通协作，体现团队内部之间、内外部之间的协商沟通。一幅匠心巨制：“融合创新，祝福祖国70华诞”，汇聚了每一位法大人对祖国的拳拳之心，表明法大以国为荣，逐梦中华民族伟大复兴。　　　　个性与魅力融合，情感与创意共鸣，晚上7点整，法大MBA2019级迎新晚会准时拉开帷幕。经过一整天的实践项目作战，同学们依然热情似火，这注定是一个难忘之夜。本次晚会所有节目均由全体新生在极短准备时间内自导自演而成，包含歌曲独唱、对唱、合唱，歌舞齐演，相声，朗诵，脱口秀等多种节目形式，涵盖友情、爱情、师生情、家国情等内容，着实为大家呈现了一场视听盛宴。　　“朋友一生一起走”，一首《朋友》感动了全场，晚会已接近尾声。法大MBA教育中心主任胡继晔教授对同学们的表现做了肯定，他表示在同学们精彩的表演中感受到大家的用心，看到其内心深处对法大的热爱和生活的向往，并寄语同学们保持青春活力、用心干实事，最后对同学们给予真挚祝福。　　近两天开展的实践活动，使同学们之间的关系愈加融洽，团队协作愈加默契。中国MBA教育网记者采访了法大2019级MBA数位新生，谈到对本次实践课堂的感受时，刘梦林同学表示，这样的实践课堂意义非凡，不仅利于拉近同学们之间的距离，增进彼此之间的友谊，还利于个人提升团队协作能力与集体荣誉感;夏森同学则认为：“走进法大实践课堂，再一次感受到青春的活力和团队协作的重要性，尤其要重视沟通技巧。”张小町同学认为，实践活动的过程其实是一个向周围的老师及同学们学习的过程。“能够丰富自我，实现自我价值追求”“能与舍友愉快相处，共同进步”“完成学业所定目标，保持作息规律，锻炼与学习齐头并进”，这是法大学子对即将到来的两年学习生涯的期许，也是他们保持优秀、不断前行的证明。至此，中国政法大学2019级MBA实践课堂系列(二)活动已结束。法大学子将把握当下，不忘初心，扬帆筑梦，砥砺前行。　　　　9月1日，中国政法大学2019级MBA新生实践课堂系列活动顺利结营。中国政法大学商学院副院长、MBA教育中心常务副主任杨杰老师，MBA教育中心执行副主任胡继晔老师，MBA教育中心招生工作部部长白桦老师，MBA教育中心项目发展部部长梁永正老师，MBA教育中心行政人事部部长张鹏老师，MBA教育中心学生工作部部长陈璐老师出席结营仪式。　　此次实践课堂系列活动旨在消除初识的隔阂，增进团队学员之间的相互了解，塑造团队活力及凝聚力，提升个人和团队的素质，为未来两年的校园学习生活打下坚实基础。在拓展活动中，从启发决策、管理沟通、前瞻把握等方面培养同学们团结、信任、合作、沟通等能力，鼓舞法大学子勇于担当，挑战自我，终身学习。　　结营仪式中首先播放了本次实践课堂花絮短片，动感的音乐配上丰富的镜头画面，呈现了2019级MBA实践课堂所有师生共同的美好回忆，赢得在座师生的阵阵掌声与欢呼。　　经过两天的超级投资“经营”实践，最终12队盈利1278万，夺得第一名;4队盈利1258万，位列第二名;10队盈利1199.5万，排名第三。杨杰副院长、胡继晔主任为获奖团队颁奖表示祝贺。白桦老师、陈璐老师为12位团队CEO颁发纪念证书。　　“享受学习、终身学习、学以致用。”胡继晔主任进行结营致辞，他从转换角色、选择课程、选择导师、论文写作、课外合作等几个方面展开讲话。胡主任表示，百战归来再读书，广大新生需要时刻牢记法大研究生的身份，在未来学习中突破原有工作瓶颈与问题，学有所获。他建议大家：第一，选课要量力而行，贪精不贪求多;第二，选导师要考虑自身实际情况，不要盲目追求名师;第三，论文准备要越早越好，积极主动，多与老师同学沟通;第四，要记住运动的重要性，磨练意志，培养集体荣誉感与团队协作能力。（飘零的雪）