　　11月23日，步手枪世界杯总决赛在中国莆田落幕。产生的8枚个人项目金牌，中国队夺得2金，加上此前在飞碟世界杯总决赛收获的1金，年度3枚奥运项目金牌的成绩，创造了近4个赛季中国射击队最好成绩，同时平了近6个赛季年度最好成绩。在距离东京奥运会开幕仅8个月之时，中国神枪手交出这样一份答卷，无疑是令人满意的结果。　　步手枪世界杯总决赛，中国队夺得2金1银1铜，位居金牌榜第2，仅次于摘取3金的印度队。中国队的2金来自于传统强项手枪项目，张靖婧、庞伟分别夺得女子25米运动手枪、男子10米气手枪金牌。　　这是2枚颇具传奇色彩的金牌。张靖婧曾经夺得2013年、2015年世界杯总决赛和2014年世界锦标赛女子25米运动手枪金牌，这次是她重返赛场后夺得的第一个世界冠军。2016年里约奥运会，张靖婧与奖牌擦肩而过，仅缺一枚奥运金牌的她，能否在东京奥运赛场圆梦？　　11年前，庞伟和女友杜丽在北京奥运赛场双双得金，成为中国体坛史上第一对奥运冠军情侣组合。当时，庞伟迎来运动生涯的高光时期，此前两年他在2006年世界射击锦标赛收获了男子10米气手枪金牌，问鼎北京奥运会让他距离大满贯仅差一步。然而，世界杯总决赛金牌居然让他等了10年，这一戏剧性结果可见竞技赛场的残酷。　　另外，中国选手裴蕊娇、王倩分别获得女子50米步枪三姿银牌、女子10米气手枪铜牌。　　令人警惕的是，多年来气枪项目一直是中国选手的传统优势项目，新世纪以来举行的5届奥运会，中国射击队曾15次夺得奥运冠军，其中10枚金牌来自于气步枪、气手枪。不过，目前这一优势似乎已转到后起之秀印度队一边。本届世界杯总决赛产生的4枚气步枪、气手枪金牌，除庞伟收获的男子10米气手枪金牌外，女子10米气手枪、男子10米气步枪和女子10米气步枪3枚金牌均落入印度选手手中。这3枚金牌也是印度队在本次比赛夺得的全部3枚奖牌，或许说有一定的运气之嫌，如帕瓦尔、瓦伦瑞恩在男子、女子10米气步枪均以0.1环的微弱优势笑到最后，不过印度射击在气枪项目的长足进步，是不容忽视的事实，印度射击崛起得益于11年前宾德拉在北京奥运会夺得男子气步枪金牌，这样夺得金牌的3名选手，巴哈克和男子气步枪冠军潘瓦尔都是17岁少年，瓦伦瑞恩二十挂零。这样的对手，无疑极具竞争力。　　和此前几届奥运会不同，东京奥运会设项有所调整，男子手枪慢射、男子步枪卧射、男子双多向飞碟分别被男女气手枪、男女气步枪、男女多向飞碟团体混合所取代，其中气步枪、气手枪混合团体为中国射击队优势项目，前一个项目在2017年世界杯总决赛、2018年世锦赛均收获金牌，去年世锦赛还包揽冠亚军，后一个项目在去年世锦赛收获银牌。当然，射击项目一向存在着偶然性大的特点，2012年伦敦奥运会、2016年里约奥运会中国选手夺金数均低于该奥运周期世锦赛、世界杯总决赛，加上印度队在气枪项目的崛起，这两点因素中国射击队的东京奥运会前景不容乐观。　　　　　　　（王全立）