　　跟往年一样，徐惠琴今年的冬训依旧在法国进行，陪伴她的只有握手里的撑竿、洒满汗水的器械以及日复一日的课程。于这位撑竿跳高姑娘而言，冬训就像一根弹簧，只有花力气压得更紧实，才能在松手的刹那“跳”得更高。　　徐惠琴今年在德国赛4米70的成绩就是这么“压”出来的。这一成绩目前高居亚洲第二，但在2019年之前，她的最好成绩只有4米45，谁也想不到，她能在一年内快速成长，跃上枝头变“凤凰”。而这一切的“甜”，都跟去年冬训她尝尽的“苦”离不开关系。“去年冬天之前肩膀受了伤，所以冬训期间有很多内容不能练，内心很焦急，但还是几乎一天都没有停过。”徐惠琴说，经过去年冬训的积累，加上一整个赛季的相处，她跟外教之间磨合得越来越好，技战术也运用得越加得心应手，突破也就成了水到渠成的事情。　　如果给自己2019年的表现打个分，徐惠琴认为是90分。“取得了成绩，但也有一些遗憾，剩下的10分，要在这个冬天进行弥补。”　　由于在欧洲，徐惠琴的冬训开展得格外早。“10月25日就开始了，现在已经是第6周。”记者前日联系上徐惠琴时，她正结束当天的治疗课程，这样的治疗每天都要进行30分钟，显然给她的身体修复带来不小的帮助，她说，“现在的自己更加健康，也更加强壮，所以今年的冬训会更加刻苦，来年肯定会有更大的惊喜带给大家。”　　这已经是徐惠琴第四年在国外冬训了，还有1个多月，她将迎来自己连续在国外度过的第四个春节。“很想家，但是已经习惯了。”她说，每年过年的时候，妈妈都会在电话里哭，“但是没有办法，我们都必须坚强，因为我们肩负着一份责任和使命。陪伴家人的时间太少了，时间也不可能倒流，所以我必须更好地提升自己，让一切变得值得！”　　今年冬天之前，徐惠琴把微信的个性签名改成了“2020我来了”。“相当于给自己一个鼓励，希望在明年不留遗憾。”她说，再过半年，将迎来东京奥运会的“大考”，自己会在这个冬天上好弦，稳固提升自己。　　东京奥运会的横竿就在那里，徐惠琴正冲刺跑去。　　（体坛报）