　　2019国际射联步手枪世界杯总决赛22日在福建莆田收官。除混合团体外，中国军团在8个单项的角逐中交出2金1银1铜的成绩单；印度队延续了本赛季以来的突出表现，拿下3块金牌。　　收官日进行了10米气手枪和气步枪的混合团体赛。根据此次总决赛规则，每对组合由不同国家和地区的一名男选手和一名女选手随机组队。通过资格赛、晋级赛和两两对决的奖牌赛决出名次。　　在气步枪角逐中，中国小将张常鸿搭档印度选手亚·昌德拉，与克罗地亚名将佩契奇和印度新秀辛格·潘瓦尔展开了一场紧张的金牌争夺战，首先拿到赛点的中印组合最终被逆转，获得银牌。另一位中国男选手余浩楠和英国搭档麦金托什干净利落地拿下铜牌。　　在气手枪的金牌争夺中，包揽今年世界杯分站赛冠军的马·巴哈克和乔·绍拉布组合成为对手，结果搭档俄罗斯人阿·切尔诺乌索夫的巴哈克赢了搭档希腊美女安·克拉卡奇的绍拉布。　　尽管交叉组队，但印度选手表现仍然是全场最佳，两个项目金牌争夺的双方都有一男一女两名印度人，且都发挥出色。气步枪决战的两名印度选手分别打出157.9和157环，远超另外两人。在今年4站世界杯共8场混合团体赛中，印度选手横扫7金，中国队抢到1金。年仅17岁的巴哈克和绍拉布更是保持全胜。　　这个奥运周期，国际射联用10米气手枪和气步枪的混合团体替代了男子50米手枪慢射和50米步枪卧射两个项目，这样在10个步枪和手枪的奥运项目中，10米气枪类项目达到6个，这使得近年来着力突破气枪项目的印度队事半功倍。　　今年4场世界杯步手枪分站赛，印度豪取16金，最近两站都卷走一半金牌，像极了巅峰期的中国队。　　国家体育总局射击射箭运动管理中心副主任李劲松坦言，目前来看东京奥运会任务“相当艰巨”。他承认中国队整体基础能力有所下滑，但仍然相信中国射击队有能力和基础去和他们比拼。　　李劲松表示，今年最大的问题在于周期调整，尤其是步枪，基础训练时间不够。总决赛后，国家队将在12月初进入冬训。他透露，奥运前最后的“闭关练功”有三项任务：强化基本技术和基本能力，强化专项体能和基础体能，强化意志品质培养。（完）