　　“细算起来我已经错过九个祖国的冬季了。”这是谢震业在个人社交媒体上写下的一句话。跟往年一样，这个冬天他将在美国训练。目前状态如何？对明年的东京奥运会有什么展望？记者日前联系上谢震业，进行了一次简单的对话。　　（Q：记者 A：谢震业）　　Q：什么时候到美国开始冬训的，目前状态如何？　　A：11月初出国外训，暂定明年3月初回国。目前冬训刚起步，都还顺利。除了刚到时这里气温不太稳定，冷热波动比较大，别的都还好。　　Q：给2019年做个总结，能打多少分？　　A：今年有喜有悲，可以打个80分。比较满意的肯定是打破了长期被他国统治的200米亚洲纪录，并且比日本选手更早进入19秒，这使我很自豪。同时也站在了世界比赛的单项决赛，成为第一个站上200米决赛赛道的中国人。遗憾的毋庸置疑是没有在决赛中升旗和最后的受伤。接下来就是积极备战奥运，努力做好冬训。　　Q：对东京奥运会有什么展望？　　A：已经是老将了，心态还是比较平稳的。出道11年，一步一步走过来，又将接受奥运会的挑战了，这将是我参加的第三届奥运会，也是目前为止时机最好的一届，所以心里还是充满期待的。没有去想太多，有的只是冷静对待、处理好每一个细节，不留余力，拿出破釜沉舟的气势。　　Q：除了东京奥运会，新赛季还有什么目标？　　A：目前还不清楚首战赛程，不过之后的一些挑战赛和钻石赛是肯定会挑选着参加，希望能带来精彩的表现，希望大家继续支持中国田径。　　（体坛报）