　　新华社华盛顿12月5日电（记者王集旻）据当地媒体5日报道，美国体操女王拜尔斯筹划明年东京奥运会结束之后，在全美举行一系列的女子体操巡回表演。　　　据活动组织方介绍，这项只有女子体操运动员参与的巡演将把体操和娱乐结合在一起，包括烟火特效以及音乐表演等娱乐手段。巡演大约于明年秋天开始，计划造访30多个城市，旨在让更多普通人有机会近距离接触体操这项运动，并激励更多女孩成为体操运动员。巡演城市里既有纽约、洛杉矶，也包括拜尔斯的家乡休斯敦。　　　　“当我们坐下来和专业人士讨论的时候，发觉这个表演可以非常有意思，我们希望和传统的体操比赛完全不一样，就像歌舞表演一样，我们也可以加入蹦床的元素，让表演更有观赏性，很多内容都是从未展示过的。”　　　　作为里约奥运会“四金王”，拜尔斯无疑是当今体操项目上的头号巨星，也是体操历史上最伟大的运动员之一。不过拜尔斯坦言自己有时还没有适应自己的巨星地位，对于是否应该组织巡演曾感到忐忑。“这种巡演让我觉得有些紧张，不过与此同时我又觉得这是个很好的平台，让我发挥自己的特长推动体操项目的普及和发展，这是种很矛盾的心理。我反复考虑过是否应该进行这项巡演，不过后来觉得是个不错的活动。”　　　拜尔斯表示，活动正处于启动阶段，参演人员还没有最终确定。“我们正在联系美国顶级的体操运动员，也在联系大学的体操运动员。我们也在考虑从全球范围内招募体操运动员的方案，当然这样会有些复杂。”（完）