　　11月28日，中国射击美女易思玲宣布喜讯，她于当天凌晨00时40分产下二胎。易思玲说：“在几个小时的产程里，说时迟那时快，虽然几度疼痛到崩溃，但没想到二胎开指是那么的快。开一指半时打的无痛，药还没有起作用，就生啦。在听到二宝出生哇~哇~的哭声后，我和爱人都笑了，心情也不再那么紧张。” 不过易思玲没有透露二胎的性别。　　易思玲出生在1989年5月6日，湖南省桂阳县人。2012年7月28日，她在伦敦奥运会女子10米气步枪决赛中射落该届奥运首金。四年后的里约奥运会，易思玲获得了该项目的铜牌，杜丽获得银牌。现在，易思玲已淡出赛场。　　易思玲2011年到清华大学求学，就读于工商管理专业。在清华，她认识了现在的老公，二人在2013年开始交往。2016年9月6日，他们在北京领证结婚。2017年1月，易思玲婚纱照曝光，枪炮+玫瑰主题受到一致好评。　　2017年8月底的天津全运会，已经怀孕五个月的易思玲坚持参赛。全运女子10米气步枪比赛，她未能晋级决赛；女子50米步枪三姿比赛，她因为怀孕，不合适再进行卧射、跪射动作，因此退赛。虽然成绩不理想，但在易思玲眼中，全运会是最好的胎教。　　2018年元旦，易思玲大儿子出生。2019年，易思玲又怀了二胎，并在感恩节顺利生娃。恭喜这位射击女神！　　（米修）