　　中国名将庞伟大杀四方、完成三大赛满贯的风头，被三个年轻的印度人抢了。21日，在福建莆田的靶场里，四场颁奖三次奏响印度国歌。一位中国队教练感叹，“这一年，我都会唱印度国歌了”。　　这是国际射联步手枪世界杯总决赛，每年表现最好的一批枪手才有机会参加，所以个顶个是高手。今年与去年合二为一，共有33个国家和地区的116名运动员，中国队人数最多，有31人，排在第二的就是印度，有14人。21日的男、女10米气手枪和气步枪4个项目，一共有7名印度选手晋级决赛，比中国队还多。　　卷走三块金牌的都是近一两年冒头的新人。女子气手枪冠军马努·巴哈克和男子气步枪冠军辛格·潘瓦尔都是17岁，女子气步枪冠军埃·瓦伦瑞恩也不过20岁。这样的场景，恍惚让人看到了过去的中国队。　　事实上，他们正是借鉴了“中国经验”——举国支撑，重点突破成才周期较短的10米气枪类项目。战略相似，但道路有所不同。　　印度步枪队教练迪·德什潘德说：“中国队是榜样，我们是邻居，我们同样人口众多，如果中国能够做到那么我们也可以，只需要找到自己的道路并为之奋斗。”2012年开始，印度射击协会大刀阔斧地改革，其中一条就是在校园大力推广，放宽运动枪支进口管控，大大提高了项目的接近性。　　中国国家步枪队领队王炼透露，他们曾了解到，印度的全国比赛有8000到9000人参加，要打20多天。他们觉得难以置信，就从枪厂打听，得知仅瑞士一家厂商每年卖给印度的气手枪就有100多支。相比之下，我们的全国比赛人数在1000多。　　德什潘德2012年结束了25年的运动员生涯，开始执教。当时国家队从一个整体拆分为步枪、手枪、飞碟，再各分一线队和青年队，6个项目组分别配备教练组。她过去的队友还有不少开了射击学院、俱乐部，“大家都很活跃”。　　撬动资源的支点在北京。2008年奥运会上，宾德拉战胜中国名将朱启南，夺得男子气步枪冠军，这至今仍然是第二人口大国印度在奥运史上唯一一块个人项目金牌。　　“射击一下子火了，很多小孩想成为下一个宾德拉，家长也支持。” 德什潘德说，“那改变了很多，金牌成为招牌。”　　这几年印度办比赛不少，王炼的一个直观感觉是现在的他们像80年代的我们，投入得到的反馈非常积极，对小孩、对基层教练的激励很大，它不光是改变个人命运，可能还能改变一家人。　　射击射箭运动管理中心副主任李劲松承认，在新一代青年选手的整体水平和尖子能力上，印度已经压过了中国队。他们正在蚕食的，恰恰是中国队过去几个周期积累的“领地”。明年东京奥运会，印度已经成为最危险的对手。　　当然，射击的核心还是跟自己较劲，一场总决赛也不能说明太多。中国队的发挥有赛季末尾疲劳积累的因素，印度年轻人的表现也不是无懈可击，步枪两位冠军都在最后一两发出现失误，只赢了0.1环。　　印度队的乌克兰籍教练奥·米哈伊洛夫赛后说了三句话：“今天我们太走运了。我会告诫他们，要只专注于技术动作。这只是备战奥运会的一步。”　　沉下来的“印度狼”才让人头皮发麻。（完）