　　“这他X也能来投金球奖的票？”　　本届金球奖的完整投票结果曝光之后，斯里兰卡《每日新闻》的记者哈菲兹-马里卡尔火了。在一大片梅西大战范戴克，C罗马内萨拉赫的选票中，这位老兄的投票简直是泥石流：　　第一名竟然是阿诺德？第二是奥巴梅扬？您是按照字母顺序选的吗？与“主流”的投票相比，相对能理解的也就是把目前的年度射手王莱万排在第四名了吧……　　有意思的是，这位老兄不是第一次“搞事”了。2018年他的投票结果相对还没那么诡异，您再看看2017年！博努奇，德赫亚，法尔考，阿扎尔，凯恩！当年西甲冠军+欧冠冠军皇马的所有成员，没有一个进了前五名！当然了，他选择的这几位当年也有良好的表现和荣誉支撑，只不过……恕我直言，马里卡尔先生，您的世界我真不是很懂。　　考虑到今年几乎只有1%的差距堪称历史罕见的微弱，这种奇葩选票自然更容易招来球迷们的骂声：就这种记者，专业性何在啊？就这样的记者都能投票，这金球奖行不行了？投梅西的好些记者，怕都是那些叫不出名字的小国家的吧？　　当然不排除有马里卡尔这样的投票的可能性，不过对于整个金球奖的投票水准，那还是需要将整个投票仔细剖析一番。　　首先，既然要投票，那么投票人应该对本年度的世界足坛大势有良好的把握，观看了足够多的全场比赛而非集锦，对球员的表现和在球队中的作用有一个思路清晰的认知和相应的分析能力。我虽然算不上业界资深名流，但看球加上参与足球报道的日子也不短了，自认能给出如下的投票理由：　　我更重视团队荣誉和直接对话，结合俱乐部和国家队表现，再考虑到加盟之后给利物浦带来的最后一步质变，选范戴克第一；　　最强个体发挥，单体影响力达到极致，数据表现都是惊为天人，选梅西第二；　　利物浦夺欧冠冠军，全年表现马内胜过萨拉赫一筹，国家队也更好，C罗则有数次惊天表现和俱乐部国家队双线荣誉，3-5名选马内、C罗、萨拉赫。　　当然了，我这一套选法不可能所有人都认同，比如说相对而言没有那么重视团队荣誉的投票者，更欣赏梅西的个体影响力和统治力也是很正常的。但你投这个票，至少得让人看出一个基本上说得通的理由。像马里卡尔的选票，实在是让人搞不清楚逻辑何在。这样看来，这次的选票有几种类型——　　欧冠冠军就是牛！喀麦隆记者选择的前五名是范戴克，萨拉赫，马内，阿利松和阿诺德；刚果记者则在前三名选择了范戴克、马内和萨拉赫，梅罗分列四五名。　　毕竟是在足坛顶峰缠斗数十年的两位传奇！C罗和梅西的名字在选票中相连的现象并不罕见，我可以选范戴克第一，但优秀团队的代表之下，就该梅罗两大巨星了吧。　　如果你认为欧冠和美洲杯是今年最重要的两项赛事，那么双冠且都有重要地位的只有阿利松，选他第一名，就像去年选欧冠+世界杯双冠的瓦拉内第一名一样。　　举例来说，莱万获得的两张第一名选票，分别来自德国和波兰记者。不用说，这是对莱万有多出色有最直接认知的两个地方，他们看待莱万的维度和我们是不一样的。因此这也算不上什么偏袒：你如果平时联赛90%的时间看英超，10%看其他的话，肯定也会对英超球员看高一线。　　这次投票出来，有人认为孙兴慜的票少了，其实就有这方面的原因。由于赛季中期回去踢亚洲杯表现并不突出，他并没有给亚洲记者留下太深刻的印象，不像马内、萨拉赫、马赫雷斯等人在非洲包括阿拉伯世界的记者中那样。而提到英超和欧冠，利物浦那几位又占了先手了。有时候可能你投完了5个人，突然想起来，啊，孙兴慜还不错，但没地方写了。　　本次评奖结果出来，很多人非常讶异的或许是马赫雷斯进入了前十名。而将他放在前三名的选票，全部是来自非洲和中东国家的。马赫雷斯获得的33分中，他们贡献了80%。这其实也不夸张，毕竟非洲记者对非洲杯的了解远胜于你我，他们对非洲杯的难度和意义的体会也不一样，这自然会影响到他们在金球奖评选中的态度。　　记者A投出的前五名：梅西，范戴克，马内，C罗，萨拉赫；　　记者B投出的前五名：C罗，阿利松，阿圭罗，范戴克，姆巴佩。　　蒙古记者选择的是范戴克，梅西，马内，萨拉赫，C罗；尼日尔记者选择的是马内，梅西，范戴克，萨拉赫，C罗。像马里卡尔那样的奇葩选票几乎就他一例，其他选票最多是个别位置有点小诡异，整体其实是很符合正常的推断的。　　最后一个问题是不同大洲给出的选票情况。如果按照最初的老金球奖，只允许欧洲记者参与投票的话，那么按照《法国足球》的统计，获得231分的范戴克会以一定优势力压梅西的194分获奖。后来金球奖有过一次合理的扩军，那就是加入其他大洲进入过世界杯的球队，这些国家的记者也可以参与投票。按照这个算法，统计结果如下：　　这样算起来还是范戴克获奖，只是领先优势小了一些。而如果再加上那些没进过世界杯的、“听都没听过的国家”的记者，梅西就超过范戴克了。这或许很容易让人觉得，就是这些世界杯都没打过的小国记者“不懂球”，只会看名气选梅西把他推上去了，还拿斯里兰卡记者的那张神票作为例证。　　你可以说原先的记者队伍配置比较合理，没有必要扩军了；而且评选记者队伍的扩军，自然会给整体质量带来一定的波动。但如果仔细考察所有选票的话，你很难总结出小国的记者就一定不合理或者不懂球，斯里兰卡神票的确只是孤例。他们中绝大多数人的评选标准都是很清晰的，而这个标准本来就不一定和你想的一样。　　而且像梅西和范戴克这样微小的差距，只能说时也命也，这跟当年斯内德和里贝里记者投票获胜（后者更是明显优势）、队长和教练投票却大败的情况还是有明显不同的。当差距小到改变两三张选票就能改变结果的时候，又怎么能说是有一股力量在推动呢？　　这次投票中，只有两名记者投出的前五名与最终的结果是完全一样的，一位来自新西兰，另一位来自塞舌尔。新西兰是打过世界杯的，那么塞舌尔的这位懂不懂球呢？　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　