　　0比2落后，连进4球大逆转，穆里尼奥的主场首秀，又给了追随者一个痛快淋漓的惊喜。牛不牛？牛！爽不爽？爽！　　穆帅本场用兵，确实可圈可点，29分钟就敢把戴尔换下来，而且效果显著；阿里在他的刺激之下也活了，在10号位踢得像德勒而不是他兄弟；最大的惊喜是右边卫奥里耶，之前有过多次离队传闻，穆帅来了他像打了鸡血，跑上跑下通吃一条边（对西汉姆时也是如此），本场还收获了个人欧冠正赛第2球。　　赛后穆帅的个人光环在闪耀，和小球童的温馨互动，主动向戴尔道歉，承认自己首发有误……看起来真像换了个人。“The humble one”（谦虚先生）身上散发着人格魅力，“浴火重生”、“脱胎换骨”，种种赞誉声不绝于耳。　　《每日邮报》这样评论：穆里尼奥从不乏味，这本该是一场没什么波澜的主场首秀，却变成了一个神奇与疯狂的夜晚，各种转折，纯粹的戏剧性，纯粹的穆里尼奥。　　剥开一片盛世欢歌的浮云，仔细找一下重点。“这本该是一场没什么波澜的主场首秀”，这句话才算是说到点子上了。奥林匹亚科斯1平4负在本组垫底，这样实力的对手，热刺在主场踢得这么惊心动魄，多少还是有些问题的。对英超排第17的西汉姆也是如此，鸟叔给人们带来了精彩，但他需要解决的困难真是一大堆。　　戴尔是真不能再重用了。打西汉姆和本场，他能连续两次首发，原因是穆里尼奥对他的旧有印象----穆帅在曼联曾想买他。但如今的戴尔已不是当年那个戴尔了，看看他的身形肥了几圈，笨重到什么程度了，移动能力和机动性已经差到令人咋舌的地步，本场第一个丢球，戴尔作为后腰完全没有横移保护，不是他不想，而是腿脚跟不上，当年的中场猛男，变成了一个挪动困难的呆笨桩子。FIFA20出来时，给戴尔打79分，他自己还意外呢，其实是真打高了。　　在戴尔身上，穆里尼奥会经历一个重新认识、评估的过程，对热刺的这套阵容也会如此。“因为热刺这套阵容，所以我才来的”、“对这批球员感到兴奋”，这都是发布会上穆帅的客套话，就像索尔斯克亚当初夸曼联能力强，现在成了一个总被人抓的打脸梗儿，可哪个主教练刚上任会公开说自己球员不灵？　　那么热刺现有的这套阵容到底怎么样呢？强点突出，短板明显，前场厚度单薄，未来隐患巨大。　　凯恩和孙兴慜这两个强点不必说了，英超一流甚至顶尖；中前卫的配置也很厚实，温克斯、恩东贝莱（穆帅该考虑多用用）、西索科（能中能边）、洛塞尔索、埃里克森、戴尔、万亚马……　　短板也很明显，后防线少一个镇得住的中卫，桑切斯和阿尔德韦雷尔德都爱出纰漏，边卫奥里耶、罗斯、本-戴维斯等人专长都非防守，近2场丢了4个，穆帅需要尽快扎紧篱笆。至于洛里，法国世界杯冠军国门空有盛名，但从来不认为他是个顶尖门将，虽偶有神扑，但一些顶尖门将能扑出的球，他扑不出去。　　最大的命门，是攻击线的厚度单薄，变招太少，尤其是中锋和边锋位置。目前的4人攻击组合配置（凯恩、孙兴慜、阿里、小卢卡斯），几乎是热刺攻击线的全部家当了，埃里克森和洛塞尔索还能和阿里轮换着踢，但中锋与边锋位置，除了一个拉梅拉，再没可用的替补了。波切蒂诺有时会让西索科在边路冲一冲，但表现并不稳定。穆里尼奥执教球队，在进攻中非常依赖攻击手的个人状态与发挥，一旦凯恩和孙兴慜有一个出问题（或伤或低迷），热刺会有大麻烦。另外，更衣室里隐患大，有一帮闹情绪不续约的骨干，这个烂摊子将来怎么收拾，还是未知数。　　最后要说的是，穆里尼奥有没有从过往学到教训，真的变成“the humble one”，还需要再看看。眼下出现在人们眼前的，是赢球后的鸟叔，心情愉悦时他总会很讨人喜欢。但真正要看的，是输球后的那个，等以后遇到挫折了，压力大了，到时候他还会不会主动揽责、会不会找球员道歉，还是故态复萌，和周围的人憋气较劲，从今天夸球童是个机灵鬼、一下变脸又骂起队医不会阅读比赛了？咱还需要耐心等等，有句话，江山易改本性难移，如果穆帅真能把性格中的负面因素剔除掉，那才真叫脱胎换骨，可这很难。另外最大的隐患还有列维，等穆帅觉得阵容不满意，要求买人补强时，吝啬维按照一贯风格紧捂钱袋子，到那时他俩会不会掐起来？　　蜜月期，怎么看怎么好，等过了这个劲，真开始过日子，遇到挫折磕绊，还能互相扶持帮衬着往前走，那才真叫匹配的两口子。　　（江岛鸢）