　　索帅的曼联，怎么可能赢穆帅的热刺呢？　　至少从赛前的气氛来看，情势好像是这样的：索帅的曼联接连战平升班马，一片愁云惨雾，一堆耻辱纪录；穆帅的热刺豪取三连胜，何其酣畅淋漓，何其所向披靡。再加上人们对曼联和热刺的实力认知，似乎还没开打，索帅的球队就已经凶多吉少了，不输球就算不错——好在，足球不是这么简单的加减法，这也正是集体项目的有趣之处。　　熟悉红魔这赛季情况的球迷们都清楚，曼联目前这个积分不是因为打不了精锐。关注了穆帅三场热刺比赛的球迷们也能看明白，热刺的情况绝不是简单一句三连胜就能概括的。相对而言守强攻弱的情况下，曼联并没那么容易输，而且一旦先进球，给热刺带来的麻烦可不是奥林匹亚科斯能比的。更何况曼联这帮小年轻未必稳定，但论气势球，那可是谁也不服。　　一个多月之前，索帅同样处于风雨飘摇的位置时，就有观点认为，惨败利物浦有可能让索帅下课。但在那个时候，你也应该能看出来，曼联惨败几乎是没有可能的，因为保证下限的防守摆在那里，队内气氛也没出问题。而在大逆转奥林匹亚科斯之时，也早有分析指出了热刺存在的相当程度的隐患。这种趋势性的东西，并不会因为个别比赛结果就显著改变。　　对，就是趋势。每一场足球比赛之中可能会有其变数，但最忌讳的就是因此去急着肯定或者否定某种趋势。就像索帅赛后说一波连胜就能满血复活，你也得谨慎地考察一下，因为赢了热刺和一波连胜并没多大关联。同理，热刺这场比赛退了之前的“虚火”，也没必要大惊小怪一棍子打死。真跟中下游球队打，目前的热刺还是比曼联更有办法一些的。　　上周末尤文的比赛之前，一看赫迪拉没首发，就有拥趸表示舒服了，要大胜了。的确，他这赛季表现不理想，但尤文中场又有多少更好的方案呢？足球要真是这么简单的加减法倒好了，不上谁谁就能赢球，那让我带也知道怎么赢。因为处理球能力不行被有些球迷黑得体无完肤的马图伊迪也没首发，结果他不在，尤文前场逼抢形同虚设，数次轻松被人打穿。　　投资学中有一种非常重要的方法叫做基本面分析，这个说法也可以套用到绿茵场上，即每支球队都有其基本面，这是与他们的阵容配置、常用的人员安排和战术打法密切相关的，具备相当的稳定性和可靠性。比如曼联长于反击而不擅长落阵地，切尔西阵地战办法更多但防守端不够稳定，巴萨时常要担心覆盖面和运动能力，马竞有前场配合却没人终结……　　当这种基本条件落位的时候，有时候教练能做的改变是有限的。比如你会抱怨萨里的尤文踢得难看，但当球队里几乎没人有带球能力的时候，除了传来传去还能怎么办呢？　　也正是基于这种基本面，你知道拉什福德在这样的场合会有很重要的作用，这是和他的技术特点、比赛局面以及之前比赛的例子密切相关的。如果你是一个对曼联本赛季趋势有着很好的判断的球迷，就知道这场胜利并没有那么不可思议，胜利之后也不会就是一片光明。这其实就是足球内在的某种规律，看球久了，理解得深了，自然会更了解这种规律一些。　　足球不是加减法，也体现在进攻球员或者明星球员的堆砌上。如果巴萨排出MSG组合，自然需要格列兹曼在防守上做一些牺牲；萨里至今都拒绝多试C罗-迪巴拉-伊瓜因三叉戟，是因为只要这么上就会立刻失去场上平衡。甚至包括谈论梅罗的国家队队友时也是，听起来阿根廷明星云集，葡萄牙名气不大，但葡萄牙这几年始终才是整体性更强、更平衡的那个。　　平衡，趋势，基本面，这样的说法显然是不如超神、天坑、毒瘤来得吸引人，但这才是判断足球比赛大体进程的正确方式。就像2018年世界杯的时候，没打阿根廷之前煽乎没怎么听过的冰岛是弱队，打平了阿根廷立马又觉得冰岛好强剑指出线，结果两次判断都错误。这就是信息了解得不够，又只会进行简单的加减乘除推演，根本没有把握住实质性的规律。　　换言之，曼联原本就没有媒体渲染得那么惨，热刺也没有面上的三连胜那样美好。这场比赛曼联有戏而热刺不好打，对两队够了解的双方拥趸应该是能判断到的，对比赛的走势和结果也不会太过意外。如果是这样的话，恭喜你，你对这场比赛的判断是基于长线的分析和理解，而不只是做做加减乘除，拿着夸张的数据和报道看热闹的。　　正因为看长线而不是一场论，所以你也会知道，不必大喜过望或者破口大骂。当这场比赛硝烟散尽，那些惊天动地的报道过了热度之后，曼联和热刺各自的路都还长呢。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　