　　前两年，在政策的引导下，国内的新能源车市一直处于高增长状态，即使在市场大环境处于下行的情况下，也一直一路飘红。但今年以来，受补贴退坡、合资入局等因素影响，新能源市场也进入了承压阶段。按照乘联会11月份公布的数据，新能源狭义乘用车10月销量为6.3万辆，同比下降46.0%，环比增长2.0%；1-10月累计销量82.3万辆，同比增长16.6%，累计增长率相比去年收窄不少。　　以上现状尽管相比整体车市来的比较晚一些，但形势更加严峻。毕竟主流的传统动力车型已经发展了100多年，而新能源车型推向市场仅仅才几年时间。如何“破局”？是摆在所有车企面前的问题。对此上汽荣威给出了自己的答案，上汽集团副总裁、上汽集团乘用车公司总经理、技术中心主任杨晓东表示：“创新对于上汽新能源非常重要，而我们已经准备好了。从产品到商业模式到服务体验，我们准备了一整套新的打法。”　　1、将“创新”进行到底　　单说“创新”，其实有些虚，因为所有车企都在谈创新，而上汽荣威的“创新”有什么不同？在广州车展前夕， “芯动2020+”绿芯战略沟通会给出了答案，针对后补贴时代，上汽荣威从设计、平台技术以及服务层面对“创新”进行了解答，提出“新技术、新设计、新模式”三个发力方向。　　从新能源汽车进入中国市场，到如今后补贴时代来临，用户对于新能源车的了解愈加深入，其需求也从价格、续航等上升到技术、安全、服务、设计等层面。上汽荣威所提出的几大创新可谓是最大程度地去满足用户对于一款新能源车的期待。　　上汽荣威在2015年正式推出“NetGreen绿芯”技术品牌，具备了完善的新能源体系与技术储备，相继推出了荣威ERX5、荣威Ei5、荣威ei6、荣威MARVEL X等车型，而且取得了不错的销量成绩。据了解，今年前三季度，Ei5私人端市场销量近万辆，位居该细分市场纯电家轿销量榜首；ei6成为20万以内唯一销量破万的插电混动车型。整体来看，荣威新能源主销车型均价在15万以上，已在市场中站稳了中高端的定位。　　2、让用户“爽”，营销新模式的终极目标　　而在营销层面，上汽荣威也在不断做创新，面对后补贴时代，上汽荣威对于新能源领域的市场策略进行了深入思考。上汽集团乘用车公司副总经理俞经民用华为的例子加以说明，那就是探索“无人区”，踏进“无人区”。“整个市场其实是朝着明确的方向走，探索更好的客户体验。对于我们来说，无论是燃油车还是新能源车，都能够带来更好的体验”，俞经民表示。　　在荣威提出的NetGreen新模式中，用户端将推出码上看车、深度试驾、新消费订阅模式等全新服务，增强用户服务体验和价值感知；在销售端，新金融服务、新共享运营、新互动社交、新智能客厅将构建上汽荣威新能源“四次方”，提升经销商服务能力与质量。双端革新覆盖了“看试买用养卖”全出行周期。　　随着市场的变化，很多车企在销售渠道也采取了许多举措，有的“拆网”，有的“加网”。荣威NetGreen新模式不是简单“拆网”和“加网”概念，而是和战略投资人在价值链上做新模式的登陆和探索。俞经民表示：“我们推出的新模式肯定也顺应未来大趋势。”　　3、降低成本，PK燃油车　　在11月22日开幕的广州车展上，荣威带了最新的插电混动车型——荣威RX5 eMAX。这款车应用了上汽荣威第二代智能插电混动技术，据上汽集团副总工程师、上汽技术中心副主任、捷能公司总经理朱军介绍：“第二代技术最大的驱动力就是补贴退坡。第一代技术进化到第二代技术，光驱动系统节省的成本就有一万多，成本的下降幅度大于国家补退坡的幅度。”　　在上汽荣威看来，新能源车也面临品牌认知的问题，当然这是额外的挑战。同样的新能源产品放在国内市场，也许更多人会选择合资品牌。对此，荣威采取的策略是“用技术手段去打败它”。目前，荣威正在不断推进平台架构的完善，而且是专属于电动车的平台架构。　　在朱军看来，新能源车的性能都能做出来，成本是最具挑战的。面对新能源浪潮的袭来，前提是可以做到低成本，这样才能在市场立于不败之地。当然，低成本的基础上是安全可靠，性能方面能够跟燃油车竞争。由于产品的特殊性，新能源车里面有很多特有零件，价格都比较昂贵。不过随着规模的扩大，这些成本正在慢慢降下来。但有些零件，比如空调系统中电控压缩机、蒸发箱等，比驱动系统还贵。“所以我们要做平台化，平台化瞄准的是整体的成本”，朱军表示。　　除了上述一些零件的成本，整体来说，新能源车最大的成本还是电池，所以在电池整合方面，创新技术越来越多。目前，上汽荣威与许多前沿化学公司进行了合作，比如说陶瓷化学等，可以针对电池安全或热管理等方面进行优化。朱军说：“这是我的使命，我一定要在整体成本方面跟内燃机车型竞争。”　　4、设计语言更新迭代　　不得不说，上汽荣威的“新”有些彻底，除了技术、营销的升级。对于设计层面，上汽荣威也推出了面向智能电驱未来的全新智能电动设计理念——集智设计，以“集成、本质、生命力”为三大设计观，解读未来汽车设计的方向。而这套设计语言首款落地的车型就是明年一季度要推出的Ei6，与目前荣威所使用的“律动设计”完全不同。这款车定位于紧凑型纯电家轿，可实现600km纯电续航。　　上汽集团技术中心副总设计师兼全球设计总监邵景峰认为：“以前我们比较谨慎，没有尝试大胆的变化，因为我们面对的是来自合资品牌的竞争，稍有闪失就有问题。但如果总是这种心态、总处于守势也坚持不了多久。”自进入燃油车“律动设计”时代之后，荣威一直在探索电动车的设计。经过包括中国、英国等国际化团队的努力，“集智设计”应运而生。据了解，在此过程中，上汽荣威也引进了越来越多新锐设计师的力量，比如哈佛大学建筑系毕业的设计师，注入了许多新的基因。　　结语：现阶段，传统汽车市场已经给众多车企蒙上了一层“寒霜”，而新能源汽车的补贴退坡又将成为另一道坎儿。层层压力，又该如何突围？上汽荣威以一种前瞻性的眼光，加上多年的技术积淀和创新意识，为行业带来了“新”的思考角度。对新能源车还存在顾虑的消费者，在上汽荣威这种“新”的模式下，应该可以放心了！