　　日前，我们从凯翼官方获取到了旗下代号FX11的全新SUV车型的内饰设计图。新车采用了全新的设计语言，相比凯翼目前在售车型的内饰设计要更加年轻、时尚。在外观方面，新车沿用了“凯旋之翼”的设计语言，层次丰富。（图/文 汽车之家）　　内饰方面，新车采用环抱式驾舱设计并将中控设计的偏向于主驾驶侧，配合中控台简洁的线条，让其整体极具层次感。同时，通过设计图我们能够看到，该车将配备较大尺寸的全液晶仪表以及全液晶中控屏，配合疑似双辐式平底多功能方向盘，视觉质感突出。此外，我们通过设计图能够看出，其主/副驾驶座椅侧翼舒展角度适中，预计能够带来不错的乘坐包裹感。　　外观方面，回顾此前设计图来看，新车沿用了“凯旋之翼”的设计语言，整体十分时尚。具体来看，该车前脸前格栅采用类似W型设计，配合下方三段式进气口以及上方发动机舱盖隆起的筋线，看上去更加年轻、运动。同时，官方表示其前格栅的设计灵感来自凯翼英文COWIN的中间字母W，从而加强该车品牌辨识度。　　车身侧面来看，该车采用了分段式腰线设计，搭配较高的轮眉，富有运动感。同时，凯翼FX11还采用了当下十分流行的悬浮式车顶以及尾部的贯穿式尾灯设计，进一步加强该车的视觉质感。此外，该车尾部下方的银色扩散器造型为车尾提升了一些运动气息。动力方面，目前官方并未透露更多信息，我们也将持续关注。