　　日前，迈凯伦正式发布了旗下全新车型——迈凯伦620R的官图。新车是基于迈凯伦570S GT4赛车所打造的，是一台可以合法上路的“赛车”。据官方表示，迈凯伦620R将限量出售350台，所有新车都会在位于萨里沃金的迈凯轮生产中心手工打造。新车将在2020年1月正式开始生产，2月份正式交付，其售价为25万英镑（折合人民币2312625元）。对于欧洲及美国消费者来说，购买迈凯伦620R后还可以享受迈凯伦赛道日活动以及赛道专业驾驶培训课程。　　作为一台专注于赛道以及可以合法上路的车型，迈凯伦620R可以让驾驶员在公路上体验到纯正的赛车驾驶乐趣。再加上其限量车型的身份，使其也成为一台值得收藏的车型；在另一方面，迈凯伦推出该车，也是为了庆祝迈凯伦570S GT4所取得的成就。　　迈凯伦620R与570S GT4采用了包括相同的Monocell II碳纤维单件壳式座舱、可调空气动力学套件、减振器以及动力总成，并将它们重新进行调校来获得更高的动力及更好的性能。调整后的空气动力学套件可以在250km/h的速度下给车身提供185kg的下压力。同时，新车相比570S标准版车型减重了31kg，使其拥有更加优秀的性能表现。　　为了达到更高性能，其采用了前19英寸后20英寸的轮圈，车主还可以将标配的倍耐力P Zero Trofeo R半热熔轮胎换为赛车规格轮胎。根据迈凯伦官方表示，新车采用的赛车规格轮胎比前者增加8%的接触面积，从而增加新车的抓地力。此外，迈凯轮620R采用前轮尺寸为390mm，后轮尺寸为380mm的碳陶刹车盘，前后轮同时采用锻造铝制刹车卡钳，进一步提升整车的刹车性能。　　同时，新车采用了与570S GT4相同的可调角度的碳纤维尾翼。由于该尾翼上还配有高位刹车灯，所以不违反相关的法律，可以使新车合法上路。　　外观方面，迈凯轮可以提供三种不同的车身颜色，还可以选择使用MSO定制车身颜色以及来源与Senna GTR的特殊车身涂装。同时，新车还可以根据车主需求选择不同种类的车身贴花，还可选装Gloss Finish碳纤维饰件选装包以及MSO个性化选配套件。　　内饰方面，其标配了带有六点式安全带的碳纤维赛车座椅、车门拉带以及碳纤维换档拨片，中控台配有限量版铭牌。此外，新车还为其内饰添加了一些赛车风格的装饰，包括方向盘12点钟位置采用红色标记等。与任何赛车内饰一样，新车没有任何储物空间。但值得庆幸的是，空调、导航以及娱乐系统没有缺失。　　动力方面，新车采用与570S GT4上相同的代号为M838TE的3.8T V8双涡轮增压发动机，但由于新车动力方面不再受赛事限制，通过对ECU以及涡轮的进一步调校，使发动机的最大功率达到了620马力，峰值扭矩达到了620牛·米。传动系统方面，新车采用7速SSG双离合变速箱。此外，新车还标配有迈凯轮MTT系统。根据官方表示，新车0-100km/h的加速时间为2.9秒，0-124mph（200km/h）的加速时间为8.1秒，最高车速为322公里/小时。