　　日前，我们获悉了一组新款捷豹F-TYPE的官方图片 。从外观方面来看，新款捷豹F-TYPE的整体设计风格更加运动，值得一提的是，新款捷豹F-TYPE提供硬顶和软顶敞篷两种车身样式。(图文 爱卡汽车)　　外观方面，新款捷豹F-TYPE前脸变动还是非常大的，最新家族设计语言的加持使其更加动感凶狠。细节方面我们看到，新款捷豹F-TYPE的大灯采用了横置设计，同时大灯内部还加入了L形的LED日间行车灯，使得前脸更上去更加扁平。此外，保险杠两侧的进气格栅尺寸也进行了加大，并且边框还采用了更加动感的黑色设计。　　侧面及尾部方面，新款捷豹F-TYPE基本延续了现款车型的设计，不过对尾灯进行了调整，棱角更加分明。此外从官图中我们还看到，新款捷豹F-TYPE依然会推出硬顶和软顶敞篷两种版本供选择。　　车身颜色方面，新款捷豹F-TYPE可提供Ligurian黑、Ionian银、Ethereal银、Sunset金、Velocity蓝、Petrolix蓝、Tourmaline棕、Desire、Atacama橙、Sanguinello橙、Sorrento黄、Constellation、冷白、Flux灰、孔雀石绿和紫水晶16种车身颜色。值得一提的是，每种车身颜色还可提供亮面或磨砂涂装供消费者选择。　　内饰方面，新款捷豹F-TYPE的中控区域偏向驾驶员一侧的设计，12.3英寸的液晶仪表盘提供三种主题，10英寸触摸屏内置JaguarInControl®Touch ProTM信息娱乐系统，该系统Apple CarPlay和Android Auto，同时支持无线软件更新。　　动力方面，新款捷豹F-TYPE搭载Ingenium 2.0T四缸涡轮增压发动机或3.0T V6机械增压发动机，2.0T发动机最大输出功率为220kW（300Ps），峰值扭矩为400N·m；3.0T发动机最大功率分别为280kW（380Ps），峰值扭矩为460N·m。传统系统方面，与之匹配的是8速Quickshift自动变速箱　　编辑点评：从发布的官图来看，新款捷豹F-TYPE外观设计更加运动，作为中期改款车型，这样的变化还是诚意十足的，新车将于近期首发，实车应该比官图更帅气。