　　A4L是奥迪旗下当红“明星”产品之一，现款车型于2018年10月上市。日前，我们获得一组奥迪新款A4L谍照，新车前脸采用最新家族式六边形格栅与Matrix LED头灯，精致而富有视觉冲击力。动力方面，奥迪新款A4L有望搭载1.4T、2.0T发动机。此外，该车将于明年上市。　　奥迪新款A4L外观设计变化十分明显，进气格栅采用全新造型，视觉效果更为锐利。重新设计的熏黑头灯组十分规整，内部LED日间行车灯采用分段式排列。此外，该车下方保险杠两侧进气口融入黑色面板，同时周围带有银色饰条点缀，营造浓厚的运动氛围。　　奥迪新款A4L侧面线条采用分段式设计，具有立体感。尾部造型简洁时尚，尾箱上沿“小鸭尾”设计为整车增添运动气息。两侧全新LED尾灯采用不规则造型，点亮效果辨识度极高。此外，新车底部双边共两出镀铬尾排面积有所加大，营造运动氛围。　　奥迪新款A4L整体设计偏向运动化风格，一体式空调出风口带有饰条点缀，更显精致。新车中控区域10.1英寸触控屏采用全新设计，同时电子挡杆周围取消触控面板，更换为储物盒。　　参考现款A4L，奥迪新款A4L有望继续提供1.4T和2.0T直列四缸发动机。其中，1.4T发动机最大功率110千瓦，峰值扭矩250牛米、2.0T发动机提供三种调校，最大功率分别为110千瓦、140千瓦和185千瓦。传动系统方面，均匹配7速双离合变速箱。