　　12月10日，长安新能源E-Pro正式上市，共推出3款车型，售价区间10.69-12.69万元。新车在外观、内饰上采用了全新设计，突显其作为新能源车的与众不同。此外，长安新能源E-Pro还推出电芯终身质保政策（等效于10年30万公里，且不限首购用户），为消费者解决后顾之忧。　　在发布会上，长安新能源总经理杨大勇也透露，E-Pro的“同门兄弟”E-Star将在2020年上半年正式投放市场，它的到来将进一步丰富长安新能源在细分市场的布局。　　　　　　　　长安新能源E-Pro前脸造型设计官方称之为“海浪纹”，采用封闭式前格栅设计，配合下方的三段式进气口，辅以亮色饰条，更显活力。值得一提的是，该车右后视镜集成120度广角摄像头，可实时采集车辆右侧路况，减少视觉盲区。　　车身侧面分段式立体腰线让车侧更显紧凑，同时又带来不错的力量感。双色镜面高亮轮圈配合装饰条更显运动气质。尺寸方面，新车长宽高分别为：4135/1740/1630mm，轴距2510mm，数据值在同级中的表现中规中矩。　　车尾熏黑尾灯融合撞色贯穿式设计，在一定程度上拉宽了横向视角。尾门采用内凹设计，两侧雾灯上方均配有L型装饰条，增加车尾立体感。　　新车内饰同样采用了最新的家族式设计风格，7英寸组合液晶仪表搭配10.25英寸中控大屏，双屏互动带来不错的科技感。此外，驾驶舱增加了玻璃覆盖范围，很贴心的缩小了A柱遮蔽，在一定程度上减少了视觉盲区。同时在中控台、门板等地方加入彰显新能源身份的绿色装饰条，亮色点缀下提升了精致感。　　长安新能源E-Pro搭载长安新能源三合一动力系统，电机峰值功率120kW，峰值扭矩245N·m，0-50km/h加速仅需3.9s。电池方面，E-Pro搭载容量为48.3kWh三元锂电池，NEDC工况续航里程401km。此外，新车搭载 6.6kW充电机，30%-80%SOC充电仅需30分钟。配置上，新车全系标配全新一代博世9.3 ESP电子车身稳定系统，采用四核处理器，包含了ESC、HHC、ABS、EBD、TCS等多项功能。　　长安新能源E-Pro定位小型SUV纯电车型，这一细分市场的竞争非常激烈，既有老牌选手比亚迪元EV也有后起之秀北汽新能源EC5，因此E-Pro上市后所面临的竞争压力着实不小。看颜值，三款车各有特点，其中长安新能源E-Pro和北汽新能源EC5作为纯电车型的特征更加明显，封闭式格栅一眼便能识别其身份，而比亚迪元EV其龙颜家族外观更是深入人心，销量口碑都有着不错的表现。　　三者车身设计十分紧凑，从数据来看，比亚迪元EV稍有优势，长安新能源E-Pro在同级的空间表现算中规中矩，不过得益于纯电动力，空间布局及储物空间满足日常所需没有问题。　　在续航里程上，三款车型的续航均超过了400km，数据值显示长安新能源E-Pro在NEDC工况下的续航里程为401km，略逊于比亚迪元EV的410公里。此外，比亚迪元EV还提供续航305km版本车型，在选择上也更丰富。　　电动车领域竞争日趋激烈，长安新能源E-Pro作为后起之秀在续航和配置上处于主流水平。特别是在安全配置方面做得尤为到位。新一代博世9.3电子车身稳定系统作为全系标配，还有如右侧盲区可视系统等非常实用的配置都为其增添了竞争资本。　　未来，它将与同门兄弟长安CS15EV形成差异化竞争的优势，有望助力长安新能源在销量上再进一步。但这个领域同样强手如林，若想取得更好的成绩，在渠道、口碑、服务方面依然任重道远。不过可喜的是，自主品牌车型现在更注重综合性能的同步发展，这对消费者来说是好事，对整个中国汽车工业来说更是有着长远积极的影响。