　　近日，雪佛兰全新一代Suburban官图正式发布，新车基于GM T1平台进行打造，与索罗德、GMC Sierra等车型共享平台。据外媒消息，雪佛兰全新Suburban和Tahoe将于本月底发布，2020年中期上市。(消息来源motor1)　　雪佛兰全新一代Suburban的外形设计很大程度上借鉴了索罗德的造型。新车标配LED前大灯和尾灯，以及18英寸轮毂（可选装20英寸轮毂），并配备主动式进气格栅，提供九种车身颜色。此外，Suburban的轴距加长了4.1英寸，整体长度加长了1.3英寸，带来了更为充裕的内部空间，数据表明Suburban的总后备箱空间为144.7立方英尺，增加了19%。　　　此外，全新一代Suburban采用了全新多连杆独立后悬架，进一步增强乘坐舒适性，并提供电磁悬挂控制系统和可调空气悬架供选择，以进一步提高行驶性能。　　内饰方面，雪佛兰官方表示将提供多达五个显示器可用，包括标准的10英寸信息娱乐屏幕，一个可选的数字仪表盘，以及一个大的抬头显示器和两个供后座乘客使用的12.6英寸LCD显示屏。　　动力方面，新车将搭载5.3升V8发动机，最大功率355马力（265千瓦），高配车型还将提供6.2升V8发动机，最大功率420马力（313千瓦）。此外，全新3.0升Duramax涡轮增压直列六缸柴油发动机也将配备到全新，最大功率277马力（207千瓦），最大扭矩460磅-英尺（623牛米）的扭矩。变速箱均匹配10速自动变速箱。