　　新浪汽车讯 2019年12月12日，长安汽车PLUS系列首款轿车——逸动PLUS于北京正式发布，新车定位于紧凑型车，采用了与之前CS75 PLUS、CS55 PLUS相似的家族式设计语言，并将搭载1.4T和1.6L发动机。　　　　逸动PLUS的整体造型流畅动感，夸张的进气格栅营造出了十足的视觉冲击力。新车提供两种前脸造型，其中网分别为银色横条镀铬装饰和黑色菱形装饰。细长的头灯与格栅相连，车头设计的整体性很好，也在视觉上增加了整车的宽度。　　车尾运用了大量线条，层次感分明，尾灯同样采用细长设计，与车头形成了很好的呼应。逸动PLUS的车身尺寸为4730/1820/1505mm，轴距2700mm。　　逸动PLUS的内饰使用了家族风格的环抱式设计，中控台略微向驾驶员一侧倾斜。中控屏幕和仪表盘双联屏也提升了车内的科技感。逸动PLUS使用了三辐式方向盘，而一键启动按键并没有像CS75 PLUS一样放置在空调面板上，还是在挡把旁边更传统的位置。　　逸动PLUS搭载了1.4T和1.6L发动机，最大功率分别为158和128马力，传动系统根据发动机不同将会有5挡手动、6挡自动和7速双离合供消费者选择。　　　　　　　　　　与帝豪GL及奇瑞艾瑞泽7等直接竞品相比，逸动PLUS的全新家族化设计更加新潮动感，在造型设计、整体做工以及三大件技术方面均保持在较高的水平，整体质感依旧是新车的杀手锏。　　逸动PLUS不仅采用了最新家族式设计，并提供双前脸造型来满足不同需求，还提升了人性化设计以及同级少见的配置。此外，新车还在品质和体验上向合资品牌看齐，为消费者带来全面的越级感受，进一步巩固了其7-10万级自主品牌紧凑型轿车的标杆地位。