　　RAV4荣放是一汽丰田旗下紧凑级SUV，全新一代车型在今年10月份上市。日前，网通社从中国采购与招标网获悉，一汽丰田开始导入RAV4 PHEV（插电混动）车型，并实施扩能技术改造项目。海外版RAV4 PHEV已于11月份在洛杉矶车展全球首发，新车搭载由2.5L+双电机组成的混动系统，0-97公里（60英里）/小时加速为5.8秒，百公里油耗仅为2.6L。此外，新车或将明年上市。　　新车延续了普通版车型的设计语言，前脸设计棱角分明立体感较强，大尺寸蜂窝状格栅搭配品牌徽标，辨识度较高。两侧灯组造型犀利，内部采用远近光分体式设计并配有LED日间行车灯；下方保险杠造型粗犷，两侧进气口处雾灯经过重新设计，由圆形变为竖幅长条状。　　新车外观相比普通版车型主要增加了专属LOGO，侧面锋利的腰线微微上扬，侧裙以及轮拱处均配有黑色护板修饰，塑造“越野”风格。尾部设计较为简约，横置式尾灯组采用不规则造型，且之间辅以镀铬饰条相连。　　新车内饰设计基本保持了混动版车型的设计语言，整体简洁且略显粗犷，在做工及用料方面保持了丰田的一贯水准。在中控台上方，配备有一块10.1英寸触控屏，其集成有丰田智行互联系统；下方为空调出风口和空调控制按键，旋钮的设计便于操控。　　在动力方面，新车搭载由2.5L阿特金森循环发动机和电动机组成的混动系统，综合功率为225千瓦，0-97公里（60英里）/小时加速为5.8秒，官方公布百公里油耗仅为2.6L，纯电续航里程为63公里。此外，新车还将配备四驱系统。（图/文 网通社 侯明浩）