　　潍柴汽车旗下拥有多款车型，其中包括英致G3、英致G5等车型。11月27日，网通社从潍柴汽车官方获悉，首款全新中型SUV潍柴U70正式上市，共推出6款车型，官方指导售价为6.99万-11.09万元，新车提供5座、6座和7座布局。　　潍柴U70采用了“简&劲”设计理念，维线形进气格栅，大面积采用横向贯穿的镀铬装饰，并辅以黑色竖条立面，使整体外观尽显大气简约。维线形进气格栅与LED全天候行车灯融为一体，组成了犀利锐意的前脸。　　车身侧面，潍柴U70采用了贯穿式腰线，增强了整车层次感，看起来也更加修长，更加大气，而且还采用了悬浮式车顶设计，潍柴U70在C柱外包裹黑色装饰，与车窗及车尾窗融为一体。尾部方面，潍柴U70极具辨识度的北斗七星尾灯设计，此外还采用了尾部装饰条，在提升车辆尾部辨识度的同时提升整体质感。　　配置方面，潍柴U70配备10.25英寸高清触摸大屏、大尺寸全景天窗行车记录仪、胎压监测系统、后泊车雷达等丰富多样的智能配置。此外，新车还配备了自动驻车、上坡辅助系统等等。　　潍柴U70搭载了1.5T“东安·三菱IVVT涡轮增压发动机”，最大马力150匹，峰值扭矩210牛米，与发动机匹配的变速箱是澳大利亚DSI变速箱。　　（图/文 网通社 吴垠）