　　 2019年12月11日21：00，奔驰全新一代GLA/AMG GLA 35正式于网络发布。新车一改旧款的的跨界造型，变得更像一辆传统的SUV，整车圆润的线条中带着一副硬朗的面孔。全新一代GLA未来还将首次提供插电式混动车型，纯电续航里程超过70km，满足短途通勤的需要。全新一代GLA将与全新车型GLB一起，征战豪华紧凑级SUV市场。　　外观方面，全新GLA采用了奔驰最新SUV家族化设计元素，造型比上一代更加硬朗，并配有AMG和越野两种设计套装。新车的长/宽/高分别为4410/1834/1611mm，轴距为2729mm，高度比上一代大幅增加，长度却有小幅缩减，因此其整体比例更接近传统的SUV车型。细节方面，新车在车头采用“满天星”式格栅，其两侧的全LED灯组造型犀利，设计与全新CLA相似。其中，AMG套装与越野套装在保险杠造型和轮圈等处有明显差异，总体圆润的造型使新车的风阻系数低至0.28。　　新车的侧窗造型依旧是跨界风格，配合下坠的车顶弧线，显得动感十足。AMG套装配备多辐式熏黑AMG轮圈，而越野套装则配备粗壮的五辐轮圈，后者配上宽阔的轮眉造型，更凸显了硬朗风格。新车的尾灯同样采用了家族化设计，其中AMG套装车型下方的双出排气管口和尾部扩散器则更显得“跑味儿”十足。　　内饰方面，新车的内饰造型与来自同平台的A级与GLB相似，与全液晶仪表连体设计的中控屏内部带有最新的MBUX系统。其全程联网，并可以触控或语音操作，提升了便利性。新车虽然长度有所缩减，但得益于更长的轴距，其后排腿部空间比上代增加了12cm，车内空间更大。　　新车还配备了丰富的驾驶辅助功能，其中包括行人识别、道路标志识别、主动刹车系统、盲区监测、自适应巡航、车道保持系统。其中自适应巡航系统还能跟路况信息协同工作，在遇到交通拥堵前自动减速，防止危险的发生。　　动力方面，新车搭载一台1.3T发动机，最大功率120kW，峰值扭矩250Nm，其匹配7速双离合变速箱、并可选配4MATIC四驱系统。新车后续还将推出插电混合动力版本车型，其纯电续航里程可达70km。　　全新AMG GLA 35也同步推出，其带有AMG风格的专属内外设计，更有战斗气息。动力方面，其搭载一台高功率的2.0T发动机，最大功率225kW，峰值扭矩400N·m，匹配8速双离合变速箱并搭载4MATIC四驱系统，0-100km/h加速时间仅为5.1秒，极速可达250km/h，成为无可争议的小钢炮。　　　　奔驰上一代GLA的跨界风格并不是所有人都能接受，而全新一代GLA变得更像是一辆“正经”的SUV，更符合大多数人的审美，尤其是对年轻消费者。内饰也采用了家族设计，最新的MBUX人机交互系统让GLA变得更友好也更容易沟通，同时，64色氛围灯也成为奔驰吸引年轻人善用的手段之一。可以说奔驰非常了解用户需要什么，喜欢什么，从迈巴赫S级到A级，从GLA到迈巴赫GLS，高中低不同定位的车型非常精准地锁定目标群体。在豪华车阵营中，奔驰不仅会造车，同时也是一位出色的心理学家，他非常善于研究消费者的喜好，当然，这也给它带来丰厚的回报。