　　今年初长安福特便发布了全新SUV车型ESCAPE，此后公布中文名为锐际。锐际这个名字对大家来说或许还有些陌生，但翼虎这个名字大家应该是非常熟悉的，其实它就是全新一代翼虎，在美国被叫做ESCAPE，在欧洲叫做KUGA。网上车市近日获得了锐际部分车型配置信息，新车将于本月19日正式上市。　　本次获得的是EcoBoost 245三款车型（以下简称2.0T车型）配置信息，动力方面搭载2.0T发动机，最大功率182kW，峰值扭矩392N·m，动力超大众探岳搭载的2.0T发动机。传动系统顶配车型匹配8速手自一体变速箱，其余车型为8速自动变速箱。另外2.0T车型均提供了适时四驱系统，带有标准、经济、运动、防滑、雪地/沙地共5种驾驶模式。锐际除2.0T车型外还将提供搭载1.5T三缸发动机车型，但目前并没有具体配置信息。在车身尺寸方面，锐际轴距介于丰田RAV4与大众探岳之间。　　外观配置方面，锐际2.0T车型标准配置较为丰富，例如LED日间行车灯、自动大灯、电动全景天窗、后排隐私玻璃等。2.0T入门版车型并不提供LED前大灯、雨量感应自动雨刷和电动外后视镜折叠功能，这些配置出现在更高级别车型上，另外顶配车型还可选装防炫目LED大灯。　　锐际2.0T车型内饰配置差异并不是很大，中配车型比入门版车型仅多出了自适应防炫目内后视镜一项配置，顶配车型座椅材质由环保仿真皮升级为皮质+鹿皮。驾驶员座椅从8向电动调节升级为10向电动调节；副驾驶座椅从6向手动调节升级为6向电动调节，此外还增加了情景灯照明功能。　　在安全配置方面，锐际2.0T车型十分丰富，顶配车型还可选装360°倒车影像系统。在驾驶辅助配置方面差异较大，入门版车型并未配备，中配车型提供LKA车道保持辅助、AEB智能感应制动保护（带行人识别）、FCW防碰撞预警、驾驶员疲劳监测、BLIS with CTA盲区监测（带侧方来车监测提醒）系统。顶配车型在中配基础上增加了LC智能领航辅助、ACC全速智能自适应巡航控制系统，还可选装APA2 一键泊车辅助系统。　　锐际2.0T车型智能互联娱乐配置方面，三款车型丰富程度都很高，不过入门版车型液晶仪表盘尺寸为6.5英寸，中高配车型为12.3英寸；无线充电功能同样在中高配车型上出现。顶配车型还配备了B&O品牌音响，共10个高保真喇叭，另外还可选装抬头显示系统。新车在人性化科技方面配置同样十分丰富，入门版车型仅比中高配车型少了感应式电动后备厢尾门、智能馨风两项配置，顶配车型多出了方向盘换挡拨片。　　（本文来自于网上车市）