　　领克05将于明年上半年正式推向市场。新车定位为一款轿跑SUV，轴距与领克01保持一致，车身长度超领克01。从领克的产品策略以及05的产品定位来看，这款车中高配售价预计在25-30万之间，起售价预计在20万上下。　　外观方面，领克05前脸采用领克家族式设计语言，中网与LED大灯组融为一体，上方为标志性的北极之光LED日间行车灯。车身侧面为溜背式造型，腰线勾勒出一定的层次感，并提供双色车身。车尾部分，新车的尾部采用了小鸭尾式的尾翼设计，尾灯则是当下比较流行的贯穿式的设计风格，双边双出的排气布局以及彩色的防护板设计，让该车的运动效果得到了进一步的提升。　　内饰部分，领克05依然使用领克家族式设计语言，整体上大面积使用了黑色的配色，更加的沉稳低调。整个中控部分的设计比较紧凑，中间搭配超大尺寸的中控屏，空调出风口的位置为贯穿式，整体造型更加大气。同时经典的三辐式平底多功能方向盘的加入，使整车运动风更加明显。　　领克05的动力部分将搭载来自沃尔沃Drive-E系列的2.0TD高功率发动机。其最大功率187kW、峰值扭矩350N･m，综合工况条件下，百公里油耗仅7.5L，与宝马X4的动力参数基本持平，传动系统匹配爱信8速自动变速箱。但从相关信息信息来看，领克05后续还将提供1.5T、2.0T低功率发动机，前者最大功率132kW，峰值扭矩265N･m；后者最大功率为140kW，峰值扭矩300N･m。