　　12月11日，梅赛德斯-奔驰全新一代GLA（第二代）在总部德国斯图加特全球首发。作为梅赛德斯-奔驰旗下首款紧凑级SUV，GLA第一代车型于2013年发布，并于2015年国产上市。凭借着时尚精致的外观，GLA成功地进入了小资消费群体的购物清单，一度成为细分市场冠军车型。　　此次换代的GLA相较第一代车型进行了大幅改进，外观更加动感、内饰质感也得到了提升，另外动力、尺寸参数也进行了相应的调整。全新GLA将于明年国产上市，同时性能版AMG GLA 35L预计也将出现在北京奔驰的生产目录里。看到这里，准备入手奥迪Q3、宝马X2的朋友们是不是可以考虑改变计划了。。。。。。　　奔驰全新GLA前脸采用单横幅星辉进气格栅，两侧配有几何多光束LED大灯，运动版车型保险杠进气口造型更加夸张。车侧主要对后窗、C柱设计进行调整，下方选用多辐式轮毂。车尾造型相比现款车型变得更加圆润，LED灯组内部结构采用奔驰轿跑SUV家族最新的设计，排气为双边共两出式布局。　　奔驰全新GLA内饰采用A级相同的设计风格，豪华感与科技感大幅提升。新车配备双10.25英寸显示屏，内置MBUX人机交互系统，可以实现自然语音识别、AR实景导航等丰富互联功能。中控区域三个旋涡式空调出风口造型精致，并且配有多色氛围灯，下方保留部分实体功能按键以及全新的操控面板。　　与现款车型相比，奔驰全新GLA车高增幅超过100mm，车长则缩短15mm，轴距为2729mm。动力方面，全新GLA将搭载M282系列1.3T发动机和M260系列2.0T发动机，传动系统全系均匹配7速双离合变速箱，2.0T车型将配备4MATIC四驱系统。此外，新车未来还将推出插电混动车型（纯电续航为70km）和纯电动车型（EQA）。全新GLA明年国产后先期可能仅推出1.3T高功率车型，动力参数要领先宝马X2和奥迪Q3的入门车型，后续可能会陆续推出1.3T低功率以及2.0T车型。