　　日前我们在网络上发现了一张全新一代红旗H7的实车图，该车大部分还原了之前曝光的预告图设计。据了解，该车或将于2020年5月投产，动力上搭载4GC20TD三代发动机，0-100km/h加速时间则小于8秒。　　外观方面，新车相比现款车型要更加方正，其修长而方正的车头前部拥有更加垂直的前格栅走势，显得颇具气势。同时，其发动机舱盖隆起的四根筋线，营造出极具力量感的前脸风格。作为红旗H系第三代产品的代表作，全新一代红旗H7的前脸除U形格栅饰条外，还包括直瀑式中网和中央红色饰条。其中，车头红色饰条是红旗品牌立体旗标的最新展现形式，其已经在H5/HS5等车型上相继采用。另外我们从实车图中能看到双色车身的应用，并且全新一代红旗H7驾驭这股气势也显得颇为“得心应手”。　　全新一代红旗H7的尾部采用了溜背的设计手法，设计师从车顶直接让线条开始下坠，与短小的行李厢交汇。从中我们依稀能看到一些劳斯莱斯的设计元素。　　虽然本次曝光的实车图没有尾部照片，但我们可以从之前的预告图中分析出一些新车的特征。该车的尾灯采用了时下流行的贯穿式设计。这张图我看到后第一感觉认为其与曾经的迈巴赫有一些相似。设计语言将主要强调灵感取材自天安门城楼的行李厢饰条，它将两侧竖向排布的尾灯组相连，与后备厢盖上沿的弧线共同勾勒出了车尾的层次感。　　动力方面，最新信息显示，全新红旗H7将搭载4GC20TD三代发动机，其中高功率版机型的峰值扭矩为380牛·米，传动系统匹配DCT400型双离合变速箱，0-100km/h加速时间小于8秒。另外，全新红旗H7的低功率版本也将采用同款变速箱。对于全新一代红旗H7外观方面的变化，我只想说：有钱请设计大佬，结果就是香。