　　新浪汽车讯 2019年11月28日，捷途旗下全新车型——捷途X95在重庆正式上市，新车定位中型SUV，采用最新的家族设计风格。动力方面，搭载1.5T+6MT和1.6T+7速双离合两种动力总成。新车共推出6款车型，同时，新车还提供5座、6座和7座车型可选，售价区间为9.99-15.09万元。　　不久前，我们编辑也对捷途X95进行了详细的试驾以及静态体验，对捷途X95车型有着更加深刻的解读。如果想要进一步了解捷途X95，请点击： 　　1、全新设计语言，外观更大气。同时拥有5/6/7三种座椅布局　　2、搭载双12.3英寸多媒体屏幕，内饰质感更强　　3、搭载1.6T+7DCT动力总成　　外观设计方面，捷途X95在设计灵感上取材于徽派建筑，使得整车设计融入了更多中国传统设计元素。前脸部分，捷途X95延续捷途家族式设计，采用大尺寸六边形进气格栅，并在内部采用密集的点阵式设计。另外，在格栅内部还由一根黑色饰条贯穿，搭配捷途品牌英文LOGO，使得前脸看上去更加大气。看上去更加大气。　　大灯采用多边形设计，内部的LED光源采用了三透镜结构。同时，前保险杠两侧还配备了四点式的LED雾灯，使得前脸更具辨识度。　　车身侧面运用了丰富的线条来营造立体感，前后分别由两条腰线修饰，配合悬浮式的车顶效果以及20英寸的双色轮圈，让它的侧面看上去更加修长。车身尺寸方面，捷途X95的长宽高分别为4875/1925/1780mm，轴距为2855mm。　　车尾的造型较为简约，后扰流板、后包围和尾门等线条元素形成呼应，丰富了车辆的层次感，具有较强的辨识度。此外，新车采用了双边共两出的排气布局，营造了一定的视觉美感。　　内饰方面，捷途X95整体设计较为大气，整体配色以黑色为主色调，并在细节之处加入了高反差色缝线和较多的哑光镀铬饰条进行点缀，提升了内饰的质感。另外，在做工用料方面，新车大面积采用了软质的搪塑工艺，在同价位区间来说显得比较有诚意。另外，新车采用了时下流行的双12.3英寸屏幕，虽然看上去有些借鉴的元素，但是确实能营造更好的豪华感。　　在智能化配置方面，新车将会搭载智能车机系统，该系统整合了百度地图、Carlife车机互联以及智能语音控制等功能。　　安全配置方面，新车将配备360°全景影像、BSD后车盲点车辆识别警示系统、LCA变道辅助、RCTA后方交叉碰撞预警、DOW开门预警、FCW防碰撞预警系统等。　　动力方面，新车将会搭载1.5T和1.6T两款发动机，最大功率分别为156马力和197马力；最大扭矩分别为230牛米和290牛米。其中1.6T发动机采用集成式汽缸盖、电子节温器、电控水泵、200bar燃油喷射系统等技术。传动方面，与1.5T发动机匹配的是6速手动变速箱；与1.6T发动机匹配的是7速双离合变速箱。　　　　欧尚科赛是长安欧尚旗下的一款中型SUV，新车采用家族式外观设计，造型采用了SUV车型传统的设计风格。动力方面，新车将会搭载1.5T和2.0T两款动力总能成。同时，与捷途X95一样，将会提供5座、6座、7座多种座椅布局。　　　　随着上汽大通推出D90后，硬朗的外形设计以及高度定制化理念成为该品牌车型的亮点。而MAXUS D60则是上汽大通推出的一款中型SUV，新车同样采用高度定制化销售模式。消费者可以根据自身需求选择不同的配置。动力方面，新车搭载1.3T和1.5T两款发动机，同时支持5/6/7座多种座椅布局选择。　　捷途作为奇瑞控股下主攻二三线市场的品牌，在外观和内饰方面形成了自己独特的风格。而捷途X95作为旗下全新旗舰定位的车型，在各方面都要展现出最高的水平。以售价在15万元左右的中型SUV市场来看，捷途X95无论是外观还是内饰都展现了该级别车型应有的样子，力争把各方面都做到均衡，毕竟这个级别市场的消费者还是非常在意性价比的。所以总的来看，捷途X95在二三线市场应该会有不错的销量表现。