　　新浪汽车讯 沃尔沃全新S60将于12月12日正式上市，据目前我们了解到的信息，新车共将推出7款车型，分别为T3智行豪华版、T4智逸豪华版、T4智远豪华版、T4智远运动版、T5智雅运动版、T8 E驱混动 四驱 智逸豪华版和T8 E驱混动 四驱 智雅运动版。此前官方已经于广州车展期间公布预售价：燃油版车型预售价区间28.70-38.00万元，E驱混动版预售价为39.99万起。　　外观方面，沃尔沃全新S60整体线条展示出极富运动的设计风格，其中较长的前悬设计，使得新车呈现出与纵置后驱布局轿车相同的视觉效果，同时隆起的双腰线和急速下滑的车顶线条，相比老款车型更多了几分力量与干练。　　整体外观沿袭沃尔沃最新的家族设计风格，全LED光源的“雷神之锤”前大灯不出意外的出现在沃尔沃全新S60身上，将提供豪华版和运动版两种外观风格选择，据悉售价保持相同。　　车身尺寸方面，全新S60将与海外版保持一致，长宽高分别为4761/7850/1437mm，轴距为2872mm，相比现款在售S60L的轴距还要更大。全新S60尾部线条较为简单、平整，配备了“维京战斧”尾灯，视觉效果醒目。保险杠底部采用双边共两出的尾排布局，提高整体的运动气质。此外，新车尾箱盖上部设计有微微上翘的鸭尾式扰流板，更显动感。　　全新S60的整体内饰也采用最新的家族风格，中央采用木纹及皮革材料的大面积覆盖、包裹，搭配中控的大尺寸液晶显示屏、全液晶仪表盘等，营造的也仍是成熟的北欧风情。同时选以冷色调内饰主题，看起来更加简洁。　　动力方面，沃尔沃全新S60基于SPA架构打造，将搭载T3、T4、T5三个输出版本的2.0T发动机，以及T8插电混动四种可选。其中T3版本最大功率120kW，最大扭矩为265N·m；T4版本最大功率140kW，最大扭矩300N·m，T5车型最大功率184kW，最大扭矩350N·m，传动方面，匹配8速手自一体变速箱。