　　如果在十年前，想要在十万元左右的价位里选择一辆车的话，只有中国品牌轿车以及最入门的合资品牌车型。普桑和老捷达甚至还没有停产，可选择的车型非常少，并且产品力也非常一般。但是，随着汽车市场的快速发展，十万元价位的汽车市场已经是百花齐放，细分市场竞争激烈，尤其是中国品牌车型，产品力提升明显。　　现在，十万元就有很大的选择空间，而且已经可以买到很多精品小型SUV了。而全新名爵ZS就是近期上市的一款小型SUV，新车售价区间为7.88-11.28万元，并且官方全系还有4000元的现金优惠。作为名爵旗下最受欢迎的车型，新车在产品力上有了很大的提升。　　外观方面，全新名爵ZS基于“感性化2.0”设计理念打造，前脸运用了更加激进的线条设计。前进气格栅线条更加锋利，中网采用了蜂窝状，同时进行了熏黑处理。并且通过内凹的设计来营造更强的运动感。同时，新车还引入了Trophy黑骑士版车型，在进气格栅、外后视镜以及轮毂等部分都采用了黑色涂装，让其看上去更加年轻运动。大灯设计灵感来源于英国银石赛道维修区大楼，镰刀型的LED行车灯具有很高的辨识度。全LED大灯还有类似水晶造型的装饰。前保险杠两侧雾灯位置的线条更加夸张，为整车的视觉效果加分不少。　　车身侧面采用双腰线设计，发动机盖上隆起的线条也和车侧腰线相呼应，配合车顶的行李架以及黑色的轮眉，让侧面看上去更立体。车尾线条简约流畅，后车窗与车身采用黄金分割比例，让车尾的视觉重心更低。后保险杠上的进气口造型与前脸相呼应，风格更加统一。另外，全新名爵ZS还新增圣莫里茨蓝配色，配合黑化的外观，让它看上去更有活力。　　中控台造型简约，新车采用了大胆的红黑配色，让车内氛围更具活力。在材质上，采用了大量的软质材料包裹，并且在中控台上采用了仿碳纤维以及皮质缝线作为装饰，让整车的质感更上一个档次。作为一款十万元价位的小型SUV，在细节部分做的也足够完善。　　科技配置方面，全新名爵ZS配备了7英寸液晶仪表，在UI设计上，还采用了漩涡样式，显示效果更绚丽。另外，可以与中控多媒体屏幕进行双屏互联。例如，可以将导航、音乐等信息显示在仪表内。　　另外，全新名爵ZS还标配了10.1英寸多媒体屏幕，并且搭载了斑马智行互联系统3.0版本，在原有的智能语音控制、导航等基础上，增加了智慧停车、智慧加油等场景化功能。绑定车牌即可通过语音搜索附近的加油站或停车场，全程摆脱手机操作，更高效。同时，语音控制还支持中英文混合识别，相比竞品车型上那种与冰冷机器交流的语音控制功能，全新名爵ZS更多了些人味儿，互联体验进一步提升。　　　这套斑马智行3.0系统全面接入阿里生态。在车里，你不仅可以点咖啡，订外卖，买电影票，景区门票等，还能在高速收费站和停车场使用支付宝云付，无需现金，无需排队。并且，还提供深度定制的个性化导航服务，无论是视觉享受还是用户体验方面都牢牢抓住了年轻人的心。　　全新名爵ZS搭载了MG Polot驾驶辅助系统，已经达到了L2级自动驾驶级别。系统包括ACC全速域自适应巡航、ICA集成式高速智能巡航、TJA交通拥堵辅助系统、BLIS盲区监测、LDW车道偏离预警、LKA车道居中保持、FCW前方防碰撞预警、AEB自动紧急刹车系统、SAS智能车速辅助控制系统、IHC智能远近光控制以及360°全景影像系统。而且从售价10.28万元的2020款 180DVVT 自动Plus L2+车型就开始配备，可以说在同级别车型中有着很强的竞争力。　　全新名爵ZS拥有1.5L和1.3T两种动力选择，最大功率分别为120马力和163马力，最大扭矩分别为150牛米和230牛米。传动方面，1.5L车型匹配5速手动和CVT变速箱；1.3T车型匹配第三代爱信6速自动变速箱。