　　网上车市从马自达内部了解到，马自达将在明年向中国市场引进旗下最新的创驰蓝天SKYACTIV-X发动机，并首先搭载于长安马自达3 昂克赛拉和即将由长安马自达引进的CX-30车型上，根据马自达3 昂克赛拉现有车型来看，预计未来暂时不会引入两厢版本，且明年将完成一次改款工作，而将CX-30的引进，正好对两厢版本车型进行了补充。除此之外，马自达明年还将在中国市场推出专属纯电动车型。　　CX-30是马自达第二款采用魂动2.0设计理念的量产车型，大尺寸中网采用熏黑网格状设计，搭配上下开口和镀铬装饰条，十分运动时尚，LED雾灯隐藏在下方前包围之中。车身侧面相比于CX-3更加修长，宽大的黑色轮眉跨界感十足，腰线平滑过渡至车尾，D柱并未采用隐藏式设计，一体感更强。车尾圆形LED灯带辨识度较高，排气采用双边共两出的布局。　　内饰方面，马自达CX-30与全新马自达3保持一致，中控采用非对称式布局，错落的布局让其层次分明，中控台用大量软性材质覆盖，并配备8.8英寸大屏，整体内饰质感较高。　　动力方面，海外版CX-30采用了第二代创驰蓝天2.0L、2.5L发动机并匹配24V轻混系统，传动部分匹配的是6AT变速箱，这样的动力组合能带来更强劲的动力以及更好的燃油经济性，预计国产后也会采用这两款发动机。此外，2019东京车展上首发的马自达MX-30，由于续航里程等因素，未来并不会引入中国市场，但马自达官方表示，明年会提供一款专属中国市场的新能源纯电动车型。　　（本文来自于网上车市）