　　新浪汽车讯 2019年11月29日，长安欧尚在北京人民大会堂举行发布会，宣布旗下全新紧凑型SUV——长安欧尚X7正式上市，新车共推出6款车型，售价区间为7.77-11.77万元。长安欧尚X7采用最新家族设计语言，搭载载1.5T发动机，同时推出购车无忧计划和用车无忧计划。　　　　　　　　　　　　　　外观方面，长安欧尚X7采用了最新家族设计语言。采用了六边形大尺寸前格栅，格栅内部波纹向两侧呈扩散状，长安欧尚云鹰LOGO通过银色镀铬条悬挂于格栅上方，在黑色背景的衬托下非常醒目。车身尺寸方面，其长宽高分别为4705/1860/1720mm，轴距为2780mm。　　车身侧面来看，一条笔直的腰线贯穿整个车身，使该车张力十足。尾部方面，该车整体以横向线条为装饰主打，营造出了较强的层次感。接近直角的LED尾灯横向排列整齐，十分规整，尾灯之间通过镀铬装饰连接，加强了车尾的整体感。　　外部配置方面，长安欧尚X7将标配鱼鳍式天线、全LED大灯、大灯高度可调、LED外后视镜转向灯、LED尾灯、LED后雾灯、大灯延时关闭系统、寻车灯光/声音提示、外后视镜电动调节等。而部分配置车型还将配备天幕/全景天窗、车顶行李架、迎宾呼吸式大灯、LED日间行车灯、外后视镜加热以及电动折叠外后视镜等。　　内饰方面，新车内饰采用环抱式设计，并提供深/浅两种配色选择，中控台为大面积软包拼色搭配，并以银色饰条装点，营造出温馨活泼的视觉感受。前门板部分区域同样采用了软性包裹，层次分明，造型简洁流畅。三辐式方向盘集成蓝牙电话、语音控制、自适应巡航等控制键，方便驾驶时盲操作。　　舒适性配置方面，新车将标配多功能方向盘、3.5英寸液晶仪表、隐藏式眼镜盒、第二排座椅靠背调节、第二排座椅4/6比例放倒、蓝牙/车载电话、行车电脑显示屏、7英寸多媒体屏幕、导航、智能语音系统、内后视镜防炫目等。高配车型还将配备无钥匙进入/启动、主驾驶座椅电动调节、10.25英寸多媒体屏幕、OnStyle 2.0 欧尚智能网联系统、四门玻璃钥匙遥控升降以及后排可调式空调出风口等。另外，顶配的自动旗舰型还独享了自动空调、PM2.5过滤/花粉过滤系统、64色氛围灯以及7英寸全液晶仪表等。　　安全性配置方面，长安欧尚X7将标配主副驾驶气囊、胎压监测、ISOFIX儿童座椅接口、后门儿童锁、门锁碰撞自动解锁、上坡辅助、包括ABS防抱死系统、EBD制动力分配、EBA刹车辅助、TCS牵引力控制系统以及ESP车身稳定控制系统组成的集成式车身电子稳定系统等。除了最低配车型外，还将标配后驻车雷达、雷达距离显示以及倒车影像系统。高配车型还将配备LDW车道偏离预警系统、集成式行车记录仪以及360°全景影像等功能。　　动力方面，新车将搭载蓝鲸1.5TGDI发动机，最大功率为131kW，最大扭矩为265N·m。传动方面，与之匹配的是6速手动变速箱或长安汽车英国研发中心开发的湿式7速双离合变速箱，满足国六B排放标准。　　竞品车型方面，与吉利博越、哈弗H6，以及荣威RX5等车型相比，起售价相比竞品要低了1-2万元，而在配置方面十分丰富，有着很强的竞争力。　　无论是售价还是产品力，长安欧尚X7都是一款极具竞争力的车型。从公布的售价来看，已经进入很多自主品牌入门级小型SUV的价格区间，即使是最低配车型，也标配了1.5T发动机、全LED大灯、LED尾灯、3.5英寸液晶仪表、多媒体屏幕、多功能方向盘等配置，标准配置十分丰富，已经达到了越级的水平。　　除此之外，长安欧尚X7是长安欧尚汽车历时4年打造的产品，在预售政策中，还提供了终身维修免费以及中心基础保养免费等政策，在同级别车型中有着很强的吸引力。唯一欠缺的可能就是车型以及品牌的认知度，还有进一步提升。