　　提到豪华、宽敞、宜商宜家的中大型轿车，相信多数人第一个想到的都是BBA那老三样。的确，无论是品牌影响力还是保有量，宝马5系、奔驰E级和奥迪A6L都已经在人们心中扎根。也正是如此，沃尔沃S90的出现正如一股清流，向豪华中大型车市场发出了强有力的冲击，而2020款国产S90更是将性价比大幅提升，BBA要小心了！（注：文中提及车型均为国产长轴距版本。）　　2020款沃尔沃S90共推出6款车型，并且首次推出了运动版车型，售价相比老款也有所下调，售价区间为37.29-49.59万元。从售价区间来看，沃尔沃S90相较于宝马5系和奥迪A6L有着非常明显的价格优势，相比两款竞品车型更具诚意。　　我们可以看到，沃尔沃S90为了保持了非常优美的车身比例，其实并没有一味的拉大车身尺寸，所以车身尺寸方面，沃尔沃S90只是维持了同级主流水平，整体表现与宝马5系和奥迪A6L相差无几。而5083mm的车身长度以及3061mm的轴距对于日常使用而言，表现已经足够宽裕。　　　　入门车型方面，沃尔沃S90仅有一款T4车型，为T4智行豪华版、而宝马525Li 豪华套装/M运动套装和奥迪A6L 40 TFSI 豪华致雅型/动感型均为入门车型，但售价和沃尔沃S90相比高出约3-5万元，接下来我们对比这三款车型的配置差异。　　毫无疑问，沃尔沃S90入门版车型由于售价低了不少，所以并没有宝马5系配置丰富，但相比贵了3万元的奥迪A6L来说却旗鼓相当，可见性价比还是相当突出的。此外，我们可以看到沃尔沃S90的配置更加实用、更加贴近生活，少了一些炫技的配置，而全系配备了高规格的主被动安全系统、全景天窗、双区空调等和我们日常生活息息相关的配置。　　在安全配置方面，沃尔沃S90全系标配了第二代City Safety用了市面上主流的单目摄像头+毫米波雷达的传感器组合，而核心芯片来自著名的Mobileye公司。其可探测识别车辆、行人、骑行者以及鹿、马等大型动物预判危险、提前主动刹车以避免碰撞或降低损关，而全系标配的Pilot Assist领航辅助系统，运用摄像头和雷达传感器，通过识别清道路标线而无需随前车，便能自动行驶和平顺转向。即便车速高达120km/h（支持130km/h以上），也能保证保持在车道中央平稳前行。另外，沃尔沃S90还全系标配了膝部气囊，可以说在安全配置方面相比竞品来说更加厚道，延续了沃尔沃在“安全”方面一贯的高规格，高标准。　　　　中配车型方面，我们选取了沃尔沃S90的T5中配车型，为T5智远豪华版/运动版、奥迪A6L相应的选择为相差6100元的45 TFSI 臻选致雅型/动感型为2.0T高功率入门车型，而宝马5系依旧延续高售价，选择的530Li入门的领先型 豪华套装/M运动套装，售价高出将近3万元，接下来我们对比这三款车型的配置差异。　　沃尔沃S90中配车型的舒适性配置进一步丰富，娱乐系统、安全系统和后排舒适性大大提升，和贵了3万元的宝马5系已经旗鼓相当，相比奥迪A6L更是具备明显优势。　　　　高配车型方面，沃尔沃S90的T5顶配车型为T5智雅豪华版、而宝马530Li 尊享型 豪华套装/M运动套装和奥迪A6L 45 TFSI quattro 尊享致雅型/动感型均为次顶配车型，且售价和沃尔沃S90相比高出1万余元，接下来我们对比这三款车型的配置差异。　　同样，沃尔沃S90顶配车型的具备更加完善的安全系统和驾驶辅助系统，并且在舒适性配置进一步提升，和贵了1万余元的竞品相比丝毫不输，尤其是相比奥迪A6L依旧是具备明显优势。　　在动力方面，沃尔沃S90和竞品处于同一水平，并稍稍胜出。与此同时，8AT变速箱拥有更好的平顺性，且在动力和油耗上有着很好的平衡。　　作为沃尔沃S80的继任者，S90本就是中大型豪华轿车的强有力竞争者。在经过优化后，2020款新车更是实力大增，不仅在价格上相比竞争对手来说有明显优势，而且整体配置、后排空间和豪华程度都丝毫不输给对手，是一款极具性价比的车型。虽然竞争对手繁多，但以安全和北欧典雅设计风格著称的沃尔沃，自然不乏有品位的追捧者，而优秀的性价比也会圈粉到更多的务实消费者。