　　11月29日，东风悦达起亚旗下紧凑型轿车——起亚K3推出两款特别版车型，两款车型分别为1.5L智享科技版和1.4T新锐运动版，其官方指导价均为11.98万元。　　官方表示，新购车用户可以享受“三包礼遇”、“三年免息”、“两年开新”等优惠政策。其中，“三包礼遇”包括全额购置税补贴、全额保险补贴，包3年免费保养，并有7天品质无忧承诺、可选质保等新车服务。同时，其还还搭配灵活多变的“3年免息”和“5年定额免息”的金融优惠政策，以及“首付20%起，两年开新·保值回购”的优惠政策。　　外观方面，作为新增车型其基本沿用现款车型的主体设计，例如新车在前脸部分采用了丰富的直线和折角作为设计语言，整体风格更犀利。更多的镀铬材质搭配带有直瀑式前中网的虎啸式进气格栅，增添了时尚感。此外，新车的后包围加入贯穿式镀铬饰条和带有红线的底部扩散器造型，看起来更加协调、更加运动。　　内饰方面，同样作为新增车型其主要是针对配置的调整。新增的1.5L智享科技版配备了智能钥匙、一键启动、DRIVE WiSE智能辅助系统；1.4T新锐运动版配备了百度智能互联语音控制系统、LED前大灯、LED日间行车灯、双区自动空调、电子手刹、自动驻车等配置，进一步满足消费者多样化的购车需求。值得一提的是，新车还在中控区域、两侧车门饰板、三辐式多功能方向盘、空调出风口等处加入金色镀铬材质加以点缀，从而彰显其特别之处。　　动力方面，新车将搭载1.5L/1.4T两款发动机，最大功率分别为115马力和130马力，传动系统分别匹配CVT无级变速箱和7速双离合变速箱。