　　近日，现代汽车官方发布全新索纳塔N-Line实车谍照，该车是基于全新一代（第十代）现代索纳塔普通版打造的一款运动版套件车型，主要针对运动感进行提升。此前，外媒曾分享全新索纳塔N-Line的渲染图，设想了这款高性能版本外观造型。据悉，全新索纳塔N-Line或将于2020年秋季上市。　　通过谍照来看，新车整体沿用全新一代现代索纳塔的主体设计，“Sensuous Sportiness”设计语言得以保留，前脸采用标志性的大尺寸中网设计，并在发动机舱盖上方、车身、运用大量筋线勾勒，其前格栅处还附有N-Line专属标识。新车侧面采用贯穿式腰线设计，配备旋风样式多辐轮圈，有效提升运动感。　　车身尾部，贯穿式尾灯设计个性十足，两侧“C”字型灯组辨识度极高，上翘的扰流板带来良好的空气动力学性能，而双边共两出的排气布局，更进一步加强运动气息。　　内饰设计延续全新索纳塔的风格，造型个性的全新四辐式多功能方向盘、翅膀形仪表盘、近似平行四边形的中控大屏、按钮式换挡机构等均被保留，看起来十分独特。同时，官方还在该车的座椅头枕处加N-Line刺绣，提升其辨识度。　　动力方面，该车将搭载一台2.5T发动机，其最大功率为294马力，峰值扭矩为310牛·米。传动方面，匹配8速实施双离合变速箱。