　　逸动是长安汽车旗下紧凑级轿车，第二代产品在去年初推向市场。日前，我们从长安汽车官方获悉，逸动“第三代”车型——逸动PLUS将于12月12日首发。新车外观采用全新家族化设计语言，并提供两种不同的外观造型可供选择。内饰方面，逸动PLUS采用环抱式座舱设计，搭配10.25英寸双连屏，整体具有科技感。　　长安逸动PLUS采用全新家族化设计语言，并提供两种不同的外观造型选择。倒梯形中网与两侧硕大的进气口融为一体，视觉效果非常霸气。全新设计的前大灯造型科技感十足，并与引擎盖前端镀铬饰条相连接，非常具有设计感。新车重新设计的尾灯组更加精致时尚，同时上方带有镀铬饰条点缀。　　内饰方面，逸动PLUS采用环抱式座舱设计。同时仪表和中控区域组成10.25英寸双联屏造型，整体营造出浓厚的科技与豪华气息。同时，新车配备了三辐式平底多功能方向盘，游艇式挡杆、琴键式按钮及红色皮质座椅的应用，更加彰显运动感。　　动力方面，逸动PLUS搭载蓝鲸1.4T高压直喷和1.6L两款发动机。最大功率分别为116千瓦和94千瓦，峰值扭矩分别为260牛米和161牛米。传动系统方面，根据不同车型将匹配5速手动、6速自动和7速双离合变速箱。