　　11月29日，博世中国氢燃料电池中心在无锡奠基。当前，博世正积极布局车用燃料电池市场，该中心的奠基将为该技术在商用车和乘用车领域的应用铺平道路。　　博世动力总成解决方案事业部总裁Gack-statter Uwe博士表示：“氢燃料电池具有零排放、能量转换效率高、燃料来源多样等优势，是新能源汽车的终极技术路线之一。作为博世集团首个在德国本土以外设立的燃料电池中心，博世无锡氢燃料电池中心的奠基是博世布局车用燃料电池市场，并积极推进其商业化的又一关键性战略举措。”　　燃料电池系统具有重量较轻、续航里程长、燃料补充时间短以及驾驶零排放的优势，对于需要长途驾驶的中型及重型商用车而言尤为适用。在燃料电池领域，博世拥有深厚的行业经验和研发实力。以包括电堆在内的燃料电池等关键零部件系统为基础，通过提供完善的系统工程服务，博世可以帮助氢燃料发动机以及整车制造商在提高系统性能以及可靠性的同时，进一步降低系统以及车辆成本，从而推动燃料电池的产业化进程。　　此次在无锡建立的全新氢燃料电池中心将主要用于研发、试制氢燃料电池动力总成相关产品，具备从关键零部件到电堆乃至燃料电池系统全部测试设备以及电堆样件试制线。该中心将于2020年底建成，并计划于2021年实现小批量生产。这将进一步加强博世在中国的本土研发和制造能力，可以更加快速、灵活地服务中国市场。同时，博世与不同的细分市场客户的战略合作也已经全面展开。　　博世动力总成中国区总裁王伟良说道：“中国是未来燃料电池研发和应用的重要市场。为此，在无锡设立氢燃料电池中心将进一步提升博世的本土竞争力。氢喷阀、电子空压机等燃料电池关键零部件全套系统在无锡的开发与应用，以及电堆样品的制造，也将为未来燃料电池的大规模量产奠定坚实基础。我们将以创新的技术、本地化的产品和灵活的业务模式，更好地服务于本土客户，助力中国汽车行业的转型升级。”　　除电气化领域这一重要战略布局外，博世将近一步扩大其在无锡的布局，同时宣布其创新与软件研发中心将正式落户无锡。　　博世创新与软件研发中心将为博世中国所有业务板块提供高质量的软件支持，并致力于进一步加强博世在中国本土的创新能力与软件开发能力，开发适合于中国本土市场的技术解决方案。中心未来主要创新与研发方向涵盖电气化、智能网联汽车、互联解决方案、大数据平台等。中心计划于2020年中建成并投入使用，初期投资额将超过3500万元人民币。另外，据悉丰田氢燃料电池车将于今年年底进入中国，未来氢燃料电池车的规模有望继续扩大。