　　新浪汽车讯 近日我们从外媒获取最新消息，梅赛德斯-奔驰宣布延长其6.0T V12发动机的使用寿命。虽然AMG的S级在2019年初失去了12缸引擎，但这家总部位于斯图加特的公司首席执行官证实，暂时定于2020年推出的下一款旗舰轿车（AMG S级与迈巴赫 S级）将再次为买家提供V12引擎。　　戴姆勒董事会成员Ola Källenius证实，下一代AMG S级将为消费者重新提供搭载6.0T V12发动机的车型，但他没有确认具体的技术细节，比如排量和马力输出，但我们有理由相信，这款发动机将是迈巴赫S650的6.0升涡轮增压发动机的升级版。在目前的调教状态下，这款车的功率为630马力，扭矩为731磅英尺（约合1000N·m），不过对于下一代车型来说，这两个数字都可能上升。　　还有待观察的是，普通版的S级是否会配备6.0T V12发动机，或者是否会为更加豪华的迈巴赫车型保留6.0T V12发动机。AMG已经声明已经完成了V型12缸发动机的开发，并且悄悄地推出了AMG S 650的最终版本。　　在中国，市场证明，消费者更喜欢选择排量更小的362马力直六发动机，从而避免过高的购置税。Ola  Källenius表示，迈巴赫最近推出的GLS车型也有可能搭载直列6缸发动机，不过在美国见到它的可能性很小，甚至没有。不过，为下一代S级提供的升级版V12发动机，将不会添加到GLS引擎的选项板上。　　“我们没有迈巴赫GLS V12的计划，”他肯定地说。