　　近日，我们从相关渠道获悉，长安福特锐际将于12月19日在杭州正式上市。作为现款翼虎的垂直换代车型，锐际上市后将与翼虎同堂销售。　　　扩展阅读：　　新车延续了海外版的设计，全新的家族式设计语言非常时尚，前脸采用了家族式六边形进气格栅，在折角处做了圆润的处理，并且内部用镀铬装饰进行点缀，以此带来更好的视觉效果。车身侧面一条平直的腰线从头到尾，车顶配有旅行架，全新的轮毂造型，增加侧面的运动感。　　尾部设计同样采用了全新的家族式设计语言，兼顾了时尚与大气。此外，新车的后包围也变得更加立体，更有层次感。排气方面，长安福特锐际采用了双边共双出的布局形式，彰显了其将拥有不俗的运动性能。　　内饰整体设计非常动感时尚，8英寸悬浮式中控屏内部集成了SYNC 3娱乐系统，全新样式的三辐多功能方向盘颇具设计感。此外，该车还采用了旋钮式换挡机构。　　配置方面，新车搭载了12.3寸多媒体显示屏，并根据车型不同还将搭载HUD、自动泊车、转向辅助、自适应巡航、Bang&Olufson品牌音响、全景天窗、自动启/停、限速识别、车道辅助保持、盲点监测、预碰撞刹车系统、全景影像等配置。　　长安福特锐际将搭载2.0T EcoBoost发动机，最大功率为248马力（182kW）。传动方面，将匹配全新的8速手自一体变速箱，部分车型还将搭载四驱系统。