　　新浪汽车讯 全球跑车市场正面临一股强劲的、冰天雪地的逆风，但捷豹认为，更平坦的水域就在眼前。该公司的一位高管预测，未来几年市场将复苏，他希望自己的团队在这种情况下能走在前面。　　“捷豹将始终生产跑车，我愿意做不止一件事，”朱利安·汤姆森在接受英国《汽车快报》杂志采访时肯定地说，他取代了伊恩·卡勒姆，成为该品牌设计部门的负责人。目前捷豹产品组合中唯一的跑车是F-Type。　　虽然狂热者仍然喜欢跑车，但那些保持汽车制造商盈利的普通买家却拒绝了跑车，转而选择了跨界车和SUV。而且，对更清洁、更高效汽车的要求使得开发有驾驶乐趣的汽车变得相当困难；甚至马自达也在考虑将Miata带入混合动力或电动领域。捷豹也面临同样的挑战，但汤姆森预计，当驾车者意识到自己被困在人行横道的海洋中时，跑车市场将从灰烬中崛起。　　他说：“在这个电气化和自主技术的时代，我们团队的一部分人认为，为了交通而享受交通，为了开车而开车的人可能会重新出现。我不知道这是否会使市场更大，但我认为汽车的量产面临威胁，他们将很难找到自己的立场。我希望真正的豪华车、跑车，能找到一个地方，让他们可以选择更具异国情调的车型。”　　他没有确认第二款跑车正在开发中，所以现在确定它将参与的细分市场还为时过早。与此同时，捷豹刚刚对F-Type 进行了改款（如图所示），其车辆开发团队已经开始着手研发该车型的全新继任者。传闻工厂已经开始运转了；我们听说有报道说，名牌通过中置引擎，采用宝马的4.4升V8引擎，并获得一个电池电动动力系统。后一种选择将巧妙地融入捷豹的电气化进程中，但汤姆森暗示说起来容易做起来难。　　他解释说，制造一款拥有巨大动力的电动跑车，比如2000马力的莲花Evija，并不是答案。他的团队相信，车迷们会寻找一辆他们喜欢的车，并与之建立一种联系，但目前还不知道如何高效的使用电动车。　　他说：“我想我们更难理解的是，你买跑车是因为你想要一些真正互动的、情感上的参与，所以我们还在考虑电动跑车会提供什么。我们还不清楚。”　　此外，全新换代的F-Type将于2020年初作为2021款车型投放经销商市场。