　　11月22日，特斯拉在美国洛杉矶总部正式发布了旗下首款纯电动皮卡——Cybertruck。近日，网通社获得了一张这款新车的内饰曝光图。新车内饰整体十分的简洁并具有线条感，与此前官方提供的概念化设计图基本一致。据了解，Cybertruck目前的订单总数已超了20万辆。　　从图中可以看出，特斯拉Cybertruck的内饰十分的简约并且充满了线条感。中控区仅采用了一块超大的液晶显示屏，官方此前表示这块中央触控屏幕的尺寸达到了17英寸。此外，新车的方向盘采用了“H”的造型设计，非常具有科技感。不仅如此，从图中也可以看出驾驶座的腿部空间也十分的宽敞。根据官方表示，新车提供了前后排3+3的六人座舱，第二排座椅下方还有额外的储物空间。　　官方此前也表示，特斯拉Cybertruck的车身外壳采用了Ultra-Hard 30X冷轧不锈钢结构和装甲玻璃，每个组件都具有出色的强度和耐用性。性能方面，新车配置了三电机四驱版本的车型，0-100km/h的加速时间仅为2.9秒，并提供了250英里（约402公里）、300英里（约483公里）、500英里（约804公里）三种续航版本，在美国地区的预售价格分别为3.99万美元（约合人民币28万元）、4.99万美元（约合人民币35万元）以及6.99万美元（约合人民币49万元）。