长安E-Pro作为CS15 EV的升级版车型，此前公布预售价为11.99万元。日前，新浪汽车从长安汽车官方获悉，长安E-Pro将于今日（12月10日）上市。新车相比长安CS15 EV主要在前脸等细节处进行修改，视觉效果更加时尚。长安E-Pro搭载容量为48.3kWh的三元锂电池，NEDC综合工况下续航里程达401km。新车前脸采用大尺寸封闭格栅，两侧头灯组内部配有透镜并融入LED日间行车灯，整体具有气势。长安E-Pro下方保险杠运动感十足，底部梯形格栅周围加入了银色饰条点缀，提升视觉冲击力。此外，这款SUV引擎盖上隆起的线条为整车增添力量感。车身侧面延续此前的设计风格，只是在底部加入绿色装饰。尾部方面，长安E-Pro运用多组横向线条勾勒，全新设计的尾灯组造型十分立体，内部加入LED光源，辨识度较高。后保险杠采用“L”型银色饰条点缀，与车头造型相呼应。内饰方面，新车中控台大尺寸显示屏与液晶仪表搭配，提升车内科技氛围。三辐式方向盘采用皮质包裹且两侧设有多功能按键，方便驾驶员操作。长安E-Pro挡杆换装全新电子式，且后方配有电子手刹。此外，这款SUV采用灰/白双色搭配，中控台、门板处均加入彰显新能源身份的绿色装饰条。动力方面，新车搭载永磁同步电机，最大功率120千瓦，峰值扭矩245牛米。配备容量为48.3kWh的三元锂电池，NEDC综合工况续航里程为401公里。在充电方面，官方称在该车快充模式下，电量从30%充至80%需要30分钟。