　　三年前的10月20日，领克品牌在德国正式发布。同一年的11月16日，长城在当年的广州车展上推出了WEY品牌。领克由吉利汽车、沃尔沃与吉利控股共同出资，而WEY是长城汽车旗下的一个子品牌。虽然两个品牌没有什么关联，但它们却有一个相同的目标，那就是提升品牌溢价的同时，在竞争激烈的国内市场上站稳脚跟。（转载微信公众账号：汽车编辑的日常 作者：旻先生）　　领克从一开始就强调自身的合资属性，走全球化路线，不仅面向国内市场，全球也同步进行销售。技术层面由经验更丰富的沃尔沃主导，与吉利共同打造了CMA模块化平台，弥补了中国品牌在底盘调校动力层面的不足。WEY则是彻彻底底的本土品牌，时任长城副总裁兼设计总监的皮埃尔，不仅主导了WEY的车型设计，还为这一新生品牌规划了完整的设计发展方向。除了设计之外，长城还为WEY组建了1600多人的国际研发团队。　　WEY在半年后的上海车展，推出了旗下首款SUV车型VV7c/V7s。而领克01，直到品牌发布的一年之后，在2017的11月28日才正式上市。虽然推出时间较晚，但领克01的最高定价达到了20.28万元，而WEY并没有突破20万元的天花板。　　领克01与WEY VV7c/VV7s也是完全不同的路线。将目标人群放在年轻人身上的领克01，有着前卫且带一点怪异的造型。虽然设计与定价不被看好，领克01在两年的时间内，依然收获了14万车主。在设计上，领克01成功俘获了年轻人的心，CMA平台的可靠性与性能表现也得到了认可。　　VV7c/VV7s则是WEY的旗舰产品，皮埃尔的设计相当大气，不仅设计大气，车辆的尺寸也相当大，极大地迎合了国内消费者的面子需求，月销一度超过万台。然而好景不长，中国品牌的动力短板，让VV7c/VV7s的油耗居高不下，动力相比长城并没有明显的差异。进入2018年，VV7c/VV7s的月销量近乎腰斩，2018年全年累计售出5.4万台。截止今年10月份，VV7的累计销量不足1.6万台。　　当然，单一车型的表现并不能说明品牌整体的问题。WEY主销车型VV6的表现依然抢眼，维持着月均近5000台的销量水平。VV5的表现，相比部分合资品牌，也算是成功的。今年10月，WEY的第30万台整车下线，成为国内首个达到这一销量数字的高端品牌。　　领克在今年8月公布的销量数字表明，其总销量以及突破20万台，距离首款车型领克01上市，仅仅过去了21个月。WEY在2018年底实现了20万台的销量，距离VV7c/VV7s上市，仅过去了20个月。WEY给自己冠上了“首个”的头衔，领克则用上了“最速”的字样。　　或许这个“最速”多少有些水分，但领克的后劲很足。领克02的销量不温不火，但领克03成功的杀入了紧凑级轿车市场，10月销量已经超过了斯柯达明锐，接近7000台的水平。领克03不仅仅在销量上有所作为，性能版本的领克03+，更是在许多国内年轻人心中，树立了一个新的性能图腾。更大的领克05，也已经出现在申报目录上，产品线愈加丰富。　　通过领克03+，领克在个性之外，加强了自身的运动属性。最初就确立全球化推广的品牌策略，将领克03+带到了WTCR赛场。通过一个个冠军奖杯，实现街道到赛道，赛道再回归街道的转化。将性能打造成领克“潮”之外的，另一个品牌标签。在品牌文化上，领克无疑是国内新汽车品牌中，做的最好的。　　WEY同样在寻求品牌的提升，魏总还亲自挂帅魏派。今年6月份，WEY与中国航天联合命名的CZ-11 WEY号从位于黄海海域的火箭发射平台成功将七颗卫星送入预定轨道，圆满完成中国首次海上火箭发射任务。9月份的法兰克福车展上，长城将WEY推向欧洲市场，并计划在两年后以德国为起点，杀向欧盟市场。　　在电气化方面，WEY也算走在了前面。虽然插电混动的P8已经被人淡忘，WEY计划在2021年为所有产品推出纯电动版本，包括HEV、PHEV以及BEV多种驱动形式。到2022年，WEY还将推出首款燃料电池车型。另外同样是2021年，WEY还将实现L3级自动驾驶的商品化。　　目前领克旗下的01、02、03车型，均提供PHEV插电式混合动力版本。此外领克01还提供HEV混合动力版本。在售车型均已提供电气化版本，似乎走在了WEY的前面。　　写在最后　　在这里并非想通过对比分个高下。无论是WEY还是领克，虽然没有一款产品能够冲击销量冠军，但均靠依靠自身实力在国内市场站稳了脚跟。三年，对于一个汽车品牌来说非常短暂，它们都取得了相当辉煌的成绩，也算是另一种中国速度。同时，它们都有有着许多共同的问题，虽然都定位高端，但品牌的溢价能力仅与一般的合资品牌相当，仍然有着不小的提升空间。随着国内汽车市场的遇冷，给各大汽车厂商都带来了不小的销量压力，领克和WEY也不例外。　　WEY有着宏大的路线图，在站稳国内的同时把目标放到了海外市场。全球布局的领克已经在品牌文化上小有成就，并且有条不紊的在成熟的平台上丰富着自身的产品线。面对困境，这两个新生品牌，显然已经做好了准备。