凯迪拉克XT6是与雪佛兰Traverse基于相同平台打造的中大型SUV。今年7月进入国内市场，由上汽通用凯迪拉克进行投产。日前，我们从美国高速公路安全保险协会（IIHS）获悉：凯迪拉克2020款XT6在该机构进行了碰撞测试，新车全部5大项考核成绩均拿到最高分，获得“2019最高等级安全评定”称号。本次公布成绩的车型为美版2020款凯迪拉克XT6。IIHS的碰撞测试共分为正面25%碰撞、正面40%碰撞、侧面碰撞、顶部碰撞和颈部保护5大项，新车各项成绩均拿到最高分。（注：在美国参加测试车型的最终碰撞成绩仅供国内消费者参考）2020款凯迪拉克XT6正面25%碰撞测试撞击时凯迪拉克XT6的正面安全气囊和侧气帘均及时弹开，碰撞后新车的车头前部缓冲吸能区在碰撞时吸收了大部分正碰能量，降低了冲击力对驾驶舱造成的伤害和变形程度，使驾驶舱受到的撞击能量减弱并保持了较良好状态。撞击后XT6的A柱未发生明显变形，同时驾驶舱空间保持较为良好状态。由于撞击力较为强大，新车的车门铰链柱、转向柱、仪表板等部件发生一定程度变形入侵，但均在安全范围内。其中，仪表板和上部铰链柱入侵范围值分别为1厘米和2厘米，转向柱则保持在原位未发生入侵。凯迪拉克XT6在撞击时车内模拟驾驶员假人头部因惯性运动向左前方滑落，但正面安全气囊及头部侧气帘均及时弹出保护模拟驾驶员假人头部。碰撞后数据读数显示，模拟驾驶员头部状态良好。经过正面25%小面积碰撞后，凯迪拉克XT6的驾驶员腿部空间保持较为良好状态。虽然碰撞后该车驾驶员腿部空间受到车门边框、铰链柱、仪表板下端部件等不同程度的变形后入侵，但膝部气囊及时弹出保护模拟驾驶员假人腿部。在这项测试中，车内驾驶员的腿部和脚部均为良好状态。灯光测试项，凯迪拉克XT6所采用的LED近光灯在弯道照明及直线照明时能见度良好。远光灯在弯道照明时表现良好，直行道路上右侧的可见度良好，左侧灯光较亮。另外，该车的近光灯产生了眩光。在这项测试中，灯光照明测试项获得“A”评级。 