　　新浪汽车讯 12月12日晚，沃尔沃全新S60正式上市，新车共将推出7款车型，指导售价为28.69-46.19万元。沃尔沃全新S60基于SPA架构打造，部分车型同时提供豪华版和运动版两种外观选择；多项主被动安全装备作为标配提供，动力方面同样丰富，提供包括T3、T4、T5三种动力输出的2.0T发动机，以及T8 E驱混动多种选择。　　　　外观方面，沃尔沃全新S60整体线条展示出极富运动的设计风格，其中较长的前悬设计，使得新车呈现出与纵置后驱布局轿车相同的视觉效果，同时隆起的双腰线和急速下滑的车顶线条，相比老款车型更多了几分力量与干练。　　整体外观沿袭沃尔沃最新的家族设计风格，全LED光源的“雷神之锤”前大灯不出意外的出现在沃尔沃全新S60身上，将提供豪华版和运动版两种外观风格选择，售价保持相同。　　车身尺寸方面，全新S60将与海外版保持一致，长宽高分别为4761/7850/1437mm，轴距为2872mm，相比现款在售S60L的轴距还要更大。全新S60尾部线条较为简单、平整，配备了“维京战斧”尾灯，视觉效果醒目。保险杠底部采用双边共两出的尾排布局，提高整体的运动气质。此外，新车尾箱盖上部设计有微微上翘的鸭尾式扰流板，更显动感。　　全新S60的整体内饰也采用最新的家族风格，中央采用木纹及皮革材料的大面积覆盖、包裹，搭配中控的大尺寸液晶显示屏、全液晶仪表盘等，营造的也仍是成熟的北欧风情。同时选以冷色调内饰主题，看起来更加简洁。　　动力方面，沃尔沃全新S60基于SPA架构打造，搭载T3、T4、T5三个输出版本的2.0T发动机，以及T8插电混动四种可选。其中T3版本最大功率120kW，最大扭矩为265N·m；T4版本最大功率140kW，最大扭矩300N·m，T5车型最大功率184kW，最大扭矩350N·m，传动方面，匹配8速手自一体变速箱。　　豪华品牌中型车市场硝烟再起，除了认知度更高的BBA外，对于消费者来说，选择范围也更大，凯迪拉克品牌重新梳理旗下车型阵容，最新上市的凯迪拉克CT5有着较高的市场关注度；新款捷豹XEL也于近期上市，重新修饰的外观提升新鲜感；奥迪A4L虽然身处第一阵营，但临近中期改款，有着不错的让利优惠；还有品牌和口碑，乃至销量表现都不俗的进口雷克萨斯ES，也在蚕食年轻化消费市场。对于沃尔沃全新S60，威胁都不小。　　沃尔沃在今年的市场表现整体不俗，11月在华销量同比增长26.7%，超2018年全年销量。而作为最主力的车型区间——豪华中型车市场，老款S60L征战多年，如今沃尔沃全新S60的上市，将助推沃尔沃再创销量佳绩。全新S60不仅带来了沃尔沃品牌最新的家族设计风格，车身尺寸与海外版保持一致，做到了原汁原味，动力方面提供了包括T3、T4、T5三种动力输出的2.0T发动机，以及T8 E驱混动多种选择；另外在主被动安全方面，很多在其他品牌上中高配车型才有的装备作为标配提供，不仅再次体现了安全是沃尔沃品牌的基石，对于消费者来说，更增加了选择的筹码。