　　11月27日，法拉利旗下全新V8敞篷跑车F8 Spider在上海完成国内首秀，新车为法拉利目前最强的V8敞篷跑车，搭载3.9T V8发动机，并采用可折叠式硬顶敞篷设计。　　作为F8 Tributo的敞篷版车型，F8 Spider外观设计与空气动力学套件设定与F8 Tributo一脉相承。如引进了S-Duct空气动力通道、重新设计后扰流板、再次采用经典的双圆灯设计等。　　F8 Spider作为488 Spider的后继车型，新车同样采用了可折叠式硬顶敞篷，在车速不高于45公里/小时的情况下，可折叠式硬顶敞篷仅需14秒便可轻松开启或闭合。此外，得益于法拉利对F8 Spider在轻量化方面的优化，使得新车对比488 Spider重量减轻20kg，与更偏向竞技设定的488 Pista Spider相比，F8 Spider也仅仅重了20kg。　　F8 Spider的内饰设计布局与F8 Tributo基本相同，以驾驶者为中心的设计理念源于F1。全新样式的方向盘集成了大量控制按钮，其人机交互界面也有细微的调整。此外，副驾驶侧也可选装7英寸触摸式显示屏，让副驾也可以了解车辆实时信息。　　动力上，F8 Spider搭载了代号为F154 CD的3.9T双涡轮增压V8发动机，该发动机亦是目前法拉利最强的V8发动机。其最大功率530kW（720PS），最大扭矩770N·m，与之匹配的是7速F1双离合变速箱。新车0-100km/h加速仅为2.9秒，0-200km/h加速时间为8.2秒，极速为340km/h。另外，F8 Spider还升级至6.1版本的侧滑角控制系统（Side Slip Angle Control）进一步强化了动态性能。