　　现代品牌在华布局了昂希诺、ix25、ix35、途胜、胜达5款SUV车型，其中第四代途胜去年在国内市场完成了换代工作，并采用了专属中国市场的外观设计，产品力得到大幅提升，对同级本田CR-V、日产奇骏、大众途岳、丰田RAV4荣放等车型施以了更大的竞争压力。近日海外某社交网站中曝光了一组现代全新Tucson（国内为途胜）的宣传图片，从背景环境来看，该车大概率上为新车的试装测试车，或将最为接近量产版车型。此外，结合此前海外汽车媒体的相关报道，新车将于2020年某时间节点完成上市销售。　　主要竞争对手：　　本田CR-V　　丰田RAV4　　日产奇骏　　外观方面，现代全新Tucson前脸装配网状结构进气格栅，内部进行熏黑处理，同时弱化了中网边缘，格栅与两侧上方灯组相融合，下方灯组内或将集成日间行车灯和雾灯。车侧采用多腰线设计，两侧轮眉处也运用线条进行了勾勒，使车身看起来力量感十足。车尾并未采用此前渲染图中曝光的时下流行的贯穿式灯组设计，但整体造型与刚刚完成中期改款的奔驰GLC有几分相似。动力方面，新车搭载1.6T汽油涡轮增压发动机，最大功率为134kW，传动系统匹配8速手自一体变速箱，后续还将推出混合动力或纯电动版本车型。　　（本文来自于网上车市）