　　上汽与奥迪合资的传闻已有了很久，近日，上汽奥迪内部的招标公告曝光，可以看出，上汽奥迪除了已经确定在安亭工厂投产的奥迪Q4 e-tron外，还将确定国产奥迪A7L长轴版。　　预计上汽奥迪A7在外观上将延续进口版A7的造型设计，前脸还将是新一代奥迪的多边形大嘴风格，配合犀利的前大灯造型，将前脸打造的更富有运动美感。　　作为一款轿跑车，未来国产后相信侧面依然是溜背造型，加长后也将保留这一设计。从B柱开始急速下滑的车身线条干净利落，配合大尺寸轮圈，视觉效果十分出色。　　车尾相信也不会进行过多改变，依旧是贯穿式尾灯，这也是近年流行的设计方向，相比于A5，A7的优雅才是刻到了骨子里的。　　内饰也是最新的奥迪设计理念，无需应该也不会进行改动，全触摸大屏的设计让内饰实体按键数量骤减，全液晶仪表也是这一代奥迪车型的基本配置，营造出了独特的科技氛围。　　售价方面，现款进口奥迪A7搭载了2.0T和3.0T V6两款发动机，指导价为57.38-85.98万元，去掉关税后，未来国产A7L的起售价将降至50万元左右，此外再配合上国产后供应链和配件等成本的降低，相信其最终售价将还会进行下探，让我们一起拭目以待吧。