　　新浪汽车讯 11月28日晚，东风启辰旗下纯电动小型SUV——启辰T60 EV正式上市，补贴后指导价格为13.88-15.68万元，综合续航里程为442公里。启辰T60 EV基于燃油版的T60打造而来，并针对纯电动车的独特性，在细节上进行了一系列的优化调整。　　外观方面，启辰T60 EV的整体造型延续了燃油版车型方正、硬朗的造型，尤其是在车身侧面，纯电版和燃油版几乎没有区别。从细节来看，T60 EV的前脸的设计感更足，中网采用了全封闭设计，并且采用了深蓝色的涂装，强调了纯电动车的身份；大灯采用了远近光分体设计，灯源则是LED大灯，而日间行车灯则在前包围的两侧，并且采用了“Y”型设计。　　启辰T60 EV的车身尺寸为4415/1820/1668mm，轴距为2640mm。车身侧面采用了悬浮式车顶设计、隐藏式A柱设计，符合于时下小型SUV年轻化、运动化的设计风格。　　从车尾来看，与燃油版车型几乎没有差别，“Y”字型尾灯设计采用了LED光源，整体的轮廓造型看上去具有一定的运动感。　　在内饰部分，纯电版车型和燃油版车型采用了相同的设计风格， 内饰设计没有了外观的张扬和运动感，线条变得稳重了些，但是在细节的处理上， 还是很有科技感，比如，全液晶仪表、10英寸的悬浮中控屏幕以及触摸式的空调按键区。作为纯电动车型，T60 EV采用了电子挡把。从功能来说，毕竟主要针对一二线限牌城市的年轻人，所以在车机系统自然不能落伍，支持语音识别、可以在线听歌，还有车机版的高德导航。　　在动力方面，T60 EV配备最大功率163马力的驱动电机，而电池则是搭载了由东风时代（武汉）电池系统有限公司生产的三元锂电池，综合续航里程442公里。