　　新浪汽车讯 2019年11月30日，广汽本田皓影正式上市。新车定位于紧凑型SUV，搭载1.5T涡轮增压发动机和2.0L混动系统，提供两驱和四驱版本。根据配置共推出11款车型，售价区间为16.98-25.28万元。（以下简称皓影）　　　　　　　　　　《》　　皓影开发总负责人津嶋広通就曾经在采访中透露，皓影的外型设计更多参考了年轻消费者普遍喜爱的风格。前脸部分，新车采用了与冠道及雅阁车型相似的设计语言，贯穿左右的镀铬条与造型规整的LED大灯组融为一体，下方则是倒梯形的中网与正梯形的前包围进气口，搭配两侧小尺寸开孔，看起来更加运动。细长的LED大灯眼神犀利，L型的LED日行灯勾勒出大灯的轮廓。贯穿式的镀铬装饰条从大灯上部穿过，打造更为整体的效果。　　车身尺寸方面，皓影BREEZE的长宽高分别为为4634mm/1855mm/1679mm，轴距2661mm（两驱）和2660mm（四驱）。高配车型搭配19英寸双色轮毂，搭配米其林LATITUDE Sport 3轮胎，尺寸为235/55 R19。其余车型提供17、18英寸轮毂，搭配235/65 R17和235/60 R18轮胎。　　在车尾部分，皓影最大的特点在于尾灯组，下半部细长锐利的L形设计，看上去更加时尚。其中，1.5T燃油版采用了镂空后LOGO、240TURBO尾标、双边共两出外露式扁口排气，以及黑色下护板；而2.0L锐·混动版则采用了实心后LOGO、HYBRID尾标、单边单出隐藏式排气，以及银色下护板。　　进入到内饰后，大部分感觉都回归到了熟悉的范畴，与CR-V相比仅是在装饰件上有区别。而相比与其它车型，皓影内饰中最大的特点要数在中控屏幕下方的挡把位置了，操作起来会不会更便利这点单说，主要是给中央滑轨区腾出更多使用空间。整体来看，皓影内饰所散发出来的风格还是趋向于家用，这也是日系SUV一直以来的特点之一。　　搭载Honda CONNECT 2.0智导互联系统，7英寸的屏幕左侧带有触控按键。智能互联系统以导航服务为中心，支持在线FM音乐、天气预报、车载支付（支付宝 Alipay）等功能。车机不支持CarPlay，对于苹果手机用户来说使用不便。　　除了汽油版和混动版，广汽本田还推出了皓影更为高端、个性的BLACK EDITION幻夜系列，全黑外观搭配车身熏黑套件，整体科技感更强；19寸全熏黑轮辋、以及更酷炫的镀铬饰条，更加运动、个性。座椅还搭配有BLACK EDITION的专属标识，创新度十足，既高级又显尊贵。　　动力方面，皓影燃油版搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率为142kW，匹配的是CVT变速箱，并且拥有前驱和四驱车型；皓影锐·混动版车型则搭载本田标志性的2.0L i-MMD混动系统，由2.0L自然吸气发动机与双电机组成动力系统，综合最大功率158kW，工信部综合油耗为4.9-5.2L/100km，匹配E-CVT变速箱。　　皓影定位紧凑型SUV，外观比同门CR-V更高级，竞争方面也会面对丰田RAV4和马自达CX-4的挑战。它们都有着很强大的产品力。丰田RAV4也有混动车型，在产品布局上也很相似；马自达CX-4在运动化的道路上早已成为了某种标杆。这样的竞争在皓影上市后，更趋于白热化。　　皓影在车身尺寸上与丰田RAV4和马自达CX-4不相上下，都有各自的优势。饱满的车身线条，带来更为宽大的视觉效果。多种动力组合和燃油经济性略胜CX-4一筹，1.5T涡轮增压发动机比2.0L自然吸气发动机，也会带来更好的动力表现。　　作为一款全新的SUV车型，采用全新设计方案的皓影无疑会更能吸引年轻消费者的关注，并且其配备了与时俱进的车载系统及多处手机接口，相对来说，这些都是它的优势所在。所以选择在近年底上市的皓影可以说是广汽本田的压箱大作，对于这款肯定会走量的车型来说，不管是厂家还是我本人都对其未来数据充满期待。