　　斯柯达品牌今年在产品更新层面可谓动作频频，在海外市场接连推出了全新轿车Scala和全新SUV——Kamiq（仅与国内柯米克同名），前者后续还有望引入国内市场国产。除此之外，国内消费者较为熟悉的明锐、速派也迎来了全新车型和中期改款工作，产品矩阵之丰富，或在来年激烈的市场竞争中，为品牌争取到更多的增量来源。后续产品方面，近日海外汽车媒体曝光了一组斯柯达全新一代Rapid（国内为昕锐，两厢版为昕动）的渲染图，该车的主销地锁定在中国和俄罗斯市场，并将在2020年完成亮相。 （本文来自于网上车市）　　配图为全新一代Rapid渲染图　　配图为现款车型　　斯柯达全新一代Rapid将由PQ25平台升级至与大众Polo相同的MQB A0平台打造，外观方面采用最新家族式设计语言，前脸装配熏黑式进气格栅，搭配两侧三角状灯组，内部大概率上将应用LED光源，保险杠中部由蜂窝状结构进行装点。车侧后视镜及窗线由黑色元素装饰，车尾换装家族最新灯组样式，下方为隐藏式排气布局，整车或将年轻、运动为主基调。动力方面，新车或将搭载1.0L（高/低功率）三缸发动机或1.5L四缸发动机，传动系统将匹配5速手动、6速手动以及7速双离合变速箱。 