　　日前，领克05内饰官图正式发布，与现款产品设计有所不同，领克05采用大面积直线和棱形线条设计，整体座舱充满力量感。据悉，该车将于明年上半年上市，未来售价区间或为25-30万元之间。　　扩展阅读：　　　　新车内饰采用了环抱式驾舱设计并偏向于主驾驶侧，配合中控台较多的平直线条，让整体极具层次感。整体内饰最大的亮点便是超大尺寸的中控屏幕，下方保留了两个实体旋钮，设计非常简约。此外，出风口的样式改成了贯穿式，在一定程度上延展视觉宽度。　　领克05将搭载D型三辐式多功能方向盘，并且首次采用带高敏手势触控板，配合全新设计的电子挡杆和运动换挡拨片，让内部空间溢满浓烈的战斗气息。　　根据此前领克05外观官图，前脸采用贯穿式进气格栅，内部采用熏黑处理，高耸的大灯组内部结构有所调整，融入瀑布式设计，极具辨识度，配合下方较大尺寸的进气口看起来更具侵略性。而大灯组的光源上，新车毫无意外地采用了全LED光源，内部“北极极光”日行灯组非常犀利，整体效果令人满意。　　侧身造型流畅而又动感，车顶线条在B柱之后缓慢的过渡至车尾，展现了作为轿跑SUV特有的美感。而凌厉的腰线也堪称点睛之笔，配合运动化的五幅式轮圈，使得新车呈现出一种向前俯冲的运动姿态。根据车型配置不同，领克05将会提供18/19/20英寸三种不同规格的轮毂在高低配车型上选择，且根据不同车款，可选择车身侧面、尾部装饰饰条，搭配不同颜色，彰显个性。　　车尾设计可谓相当惊艳，采用了时下流行的一体贯穿式设计，内部光源采用虚线样式，点亮后很有机械美感。而位于后尾门上的“小鸭尾”设计则进一步提升了该车的运动氛围。此外，双边共2出的排气口也进一步提升了运动之感。　　领克05或将搭载1.5T高功率、2.0T（高/低功率）发动机，前者最大功率132kW，峰值扭矩265N·m；后者最大功率分别为187kW、140kW，峰值扭矩分别为350N·m、300N·m。传动系统方面或将匹配爱信8AT或7速双离合变速箱。此外，领克05也将推出PHEV车型，其混动系统由1.5T发动机与电机组成。