　　新浪汽车讯 2019年11月29日晚，捷豹全新XEL于上海正式上市，12月3日将到店全面开售。新车为中期改款车型，提供两种造型，分别为运动系列和优雅系列，共推出5款车型，售价区间为28.98-38.06万元。　　　　　　　　　　全新XEL提供不同的车身造型，主要差别在于前脸部分，其中运动系列采用较为密集的网状格栅，搭配两侧狭长锐利的前大灯组，下方为四边形的雾灯区域，看起来更加凌厉；而优雅系列车型中网为点阵式，雾灯区域则被一根红色装饰条贯穿，看起来要更加温和一些。此外，特工珍藏版车型外观部分与运动系列无明显区别。　　从侧面来看，两款车的车身造型并没有差别，但根据车型不同，搭配了不同样式的轮圈造型。其中，运动系列采用的是刀锋式轮圈造型，凸显运动感，而优雅系列则为多条辐式轮圈设计，看上去更加豪华。　　车尾部分，两个系列均采用富有层次感的尾部设计，但车尾造型略有差异，运动系列下包围采用同色设计，而优雅系列车型的下包围采用镀铬饰条进行装饰。新车尾灯内部结构进行重新设计，搭配小鸭尾以及双边共两出排气，看起来十分运动。　　内饰方面，新车采用全新样式的多功能方向盘，中控屏与I-PACE共享Jaguar Touch Pro Duo信息娱乐系统。配置方面，新车部分车型将提供真皮方向盘、主动式进气格栅、双叉臂前悬架、驾控管家可调动态模式、负离子空气净化等。其中，特工珍藏版车型标配12.3英寸全液晶仪表盘、高清超广角流媒体内后视镜、双高清触摸中控屏、高清全彩HUD抬头显示系统。当然，订购特工珍藏版用户会获得碳纤维套件以及15W无线充电。此外，新车全系标配扭矩矢量分配系统。　　动力方面，新车搭载高低功率2.0T涡轮增压四缸发动机，最大功率分别为200马力和250马力。传动系统部分，新车匹配的是8速手自一体变速箱。　　目前的主流豪华中型车都将是捷豹全新XEL的竞争对手，而新车将会与宝马3系、奥迪A4L和奔驰C级在价格上形成直接对决，而由于宝马3系更加妥协于日常使用，凯迪拉克CT5也将成为新车在性能表现上的一大对手。　　为了满足更多的消费群体，捷豹全新XEL和上述几款主流竞品都提供两种外观套件，可见这将是高端车型在未来所必备的方案。总体来看BBA三款车型在配置上表现接近，优势在于都提供四驱车型；但要说到豪华程度还是捷豹全新XEL更胜一筹，而且五屏联动也让它在科技配置上领先一步；而运动性能方面，凯迪拉克CT5将成为最有力的竞争者，无论是动力表现还是主动悬架的配置都更加接近，但CT5在价格上有比较明显的优势。　　此次捷豹XEL的中期改款车型不仅提供了两款外观造型，并且在内饰的科技配置上有极大提升。这样一来，新车科技感以及整体配置都走在了前列，再加上超豪华品牌的档次感和英伦品牌车型的魅力，捷豹全新XEL的综合实力还是非常强劲的。