　　炮系列是长城汽车在今年上海车展推出的全新皮卡，分为乘用版、商用版和越野版三个版本，其中前两个版本自9月份开始已经陆续上市。12月5日，我们从长城汽车官方获悉，长城炮系列皮卡第一万台正式下线。据了解，长城炮系列皮卡将打造成为真正的全球车，并在全球市场逐步上市。　　据了解，长城炮系列皮卡自9月5日上市后，在仅有乘用皮卡、商用皮卡两个版本车型的情况下，两个月便取得了10000台的订单，而越野皮卡有望于明年3月份上市，届时在市场上将形成更为全面的产品矩阵，进一步提升长城炮整体销量。　　新车介绍　　外观方面，长城炮乘用版和商用版的前脸均采用了梯形大嘴式进气格栅设计。不同之处在于，乘用版车型中间为三横幅镀铬装饰条并使用了LED光源，且下方保险杠搭配黑色护板，更具越野气息；商用版前脸为点阵式设计，同时两侧头灯组内部带有透镜，下方采用更大面积的梯形格栅，营造出非常野性的气质。　　两个版本车型侧面线条流畅，较高的离地间隙可以带来更好的通过性；为方便乘客上下车，乘用版车身侧面带有金属踏板。长城炮尾部造型较为简洁，乘用版大尺寸尾门两侧为熏黑式LED光源尾灯，同时后方龙门架为银色设计，十分精致；商用版车型尾灯采用卤素光源，且货架上方为黑色龙门架。　　内饰方面，长城炮整体设计更加偏向轿车化，大量软性和真皮材质的使用，极具质感；四辐式方向盘加入了多功能按键，方便操作的同时也提升了视觉效果。另外，新车中控台嵌入9英寸显示屏并集成最新的智能网联系统，支持高精度语音识别、娱乐控制、远程控制等。　　动力方面，长城炮乘用版搭载了型号为GW4C20B的2.0T汽油发动机，最大功率140千瓦，峰值扭矩为360牛米。商用版车型提供了2.0T汽油及2.0T柴油发动机，最大功率分别为140千瓦和122千瓦，峰值扭矩分别为360牛米和400牛米。传动系统方面，根据配置不同提供6MT和采埃孚8速手自一体变速箱，部分车型带有四驱系统。　