　　近日，理想汽车官方发布消息称，首批2020款理想ONE已经下线，且将从理想汽车常州基地开启发运、交付。此外，Baby Blue车身配色的理想ONE预计将于12月13日开始陆续下线，其交付状态也将12月13日起开始更新。（图文太平洋汽车网）　　据了解，2020款主要针对舒适性、便利性、能耗、驾驶辅助、制动等10大方面进行升级。首先外观方面，新车的二排玻璃将从单层升级为双层隔音隐私玻璃，进一步提升二排的隔音效果，减少车内风噪和低频噪音。　　中网内部增加可变进气格栅，能够更有效的提升增程器暖机速度并降低高速风阻，而格栅外圈的高亮黑饰条将调整为镀铬饰条。另外，全车轮胎将升级为米其林PRIMACY 静音轮胎，感应尾门的关门声、前大灯的照明效果也得到优化。　　理想ONE搭载前后双电机四驱系统，双电机系统的最大输出功率为240kW（326PS），峰值扭矩为530N·m，官方0-100km/h加速时间6.5s。其配备的电池包为三元锂离子电池，由宁德时代提供。据了解其电池组容量高达40.5kWh（可用容量37.2kWh），增程器不介入的情况下纯电续航约为180km，综合工况续航里程可超800km。　　我们从理想汽车官方了解到，目前首批下线车辆已经准备发运到全国各交付中心，当用户预定的车辆下线并完成合格证打印后，理想汽车App将更新交付状态；不过新车会有一定程度的同色批次安排，也就是定单顺序接近，但外观内饰配色不同的车辆，可能车辆下线时间会略有差异。此外，Baby Blue车身配色的理想ONE预计也将于12月13日开始陆续下线。