　　日前，网上车市获得了一张全新红旗H7的实车图，该车大体上还原了之前曝光的预告图设计。新车采用了双色车身，外观造型酷似劳斯莱斯幻影。据了解，新车将搭载一汽最新研发的2.0T发动机，动力相比现款更加强劲。同时也提供3.0T V6机械增压发动机，动力表现十分亮眼，与现款在售的奥迪A6L顶配版相近。此外，全新H7预计将于明年5月进行量产。　　外观方面，全新H7前脸为多条辐直瀑式中网格栅，并配备了LED光带的U型前大灯组，加上双色车身设计，特点鲜明。车身侧面采用了小溜背的设计，在沉稳中又多了些运动风。尾部灯组采用了时下流行的贯穿式设计，新增的红色灯带造型则与天安门城楼的形状相匹配。　　从目前已知的消息来看，新一代红旗H7所搭载的2.0T发动机会有高低功率版本之分，其中高功率版峰值扭矩可达380Nm，参考已经上市的红旗HS5，高功率版的最大功率将超过165kW。所搭载的3.0T发动机是国内首款V6机械增压发动机，峰值扭矩持续转速3000-5000r/min。该款发动机采用200bar燃油喷射+高效燃烧、机械增压+水冷中冷、带电子节温器的智能热管理系统、可变进气滚流技术、分体式水冷排气歧管、GPF优化控制技术、平衡轴系统、全铝轻量化8大技术。