　　GLB是奔驰旗下全新紧凑级SUV，其国产版车型已在广州车展亮相。近日，网通社从海外媒体获悉，梅赛德斯-奔驰对外确认了将基于奔驰GLB打造纯电动版本车型奔驰EQB的计划。但在高性能车领域，奔驰不会推出AMG GLB 45高性能版。据悉，新车将于2021年亮相，其工况续航里程将有望达500公里。（图文来源：网通社）　　结合此前谍照来看，EQB基于EVA II平台开发，并保留了燃油版GLB的车架结构，预计内外设计和空间表现也会比较相近。此外，车身侧面视觉效果十分修长，预计未来量产版车型将采用与EQC相同的全新低风阻轮圈。　　据悉，新车将于2021年亮相。动力上预计奔驰EQB将搭载前后双电机，电机输出功率为200千瓦，其电池组容量有望达到60kWh，峰值扭矩为500牛米，工况续航里程或达500公里。　　此前，梅赛德斯-AMG已在2019法兰克福车展上发布了AMG GLB 35车型，但考虑到车型定位，AMG不会再为GLB推出更高性能的45型号。AMG产品主管Matthias Schmidt对媒体表示，AMG GLB 35车型已经是入门7座SUV细分市场当中的性能领先者了，因此AMG不会推出更高性能的奔驰GLB。