　　2019年12月3日，我们从哪吒汽车官方获悉，该品牌与上海汽车变速器有限公司（简称“上汽变速器”）合作产品——S-EDS“三合一”高性能集成电桥下线仪式在上汽变速器上海总部新能源工厂举行。据了解，在广州车展上亮相的哪吒U则是业内首款搭载S-EDS“三合一”高性能集成电桥的量产车型。而双方达成的战略合作，也再一次彰显了其布局新能源汽车产业的决心和实力。　　在广州车展上亮相的哪吒U则是业内首款搭载S-EDS“三合一”高性能集成电桥的量产车型，配以哪吒汽车自主研发的EPT2.0动力系统，以更轻、更安全、更高效以及灵活组合的优势，呈现了双方的合作成果。张勇表示，“与上汽变速器的合作，是新时代背景下，双方在绿色发展、价值共通共赢方面的必然选择，也是双方聚焦前瞻技术，助推新能源产业发展的战略之举。”　　合众自2014年成立，便以用户为中心，聚焦三电核心技术研发，打造高品质的智能电动车。截至目前，合众已在三电、轻量化及汽车安全领域获得百余项专利，也是首家动力域控制器进入量产阶段的新创车企。　　哪吒汽车的第二款量产车——哪吒U在三电系统关键技术上就取得了最新的突破。该车采用高效三合一电驱动系统，可以在较宽的速比范围内实现90%的NEDC综合效率，其百公里加速达到4.9s/小于7.0s（四驱/两驱），为同级最优。哪吒U还搭载了自主研发的Hozon EPT2.0恒温电池管理系统，可实现95%恒温占比区间；其配备的NCM811高比能量电池，助力NEDC综合工况续航里程超过500公里。　　上汽变速器为上汽集团全资子公司，是国内最具影响力的汽车变速器专业研发、制造企业。公司资产总额超过130亿元，2018年全年营收为140亿元，在全国拥有6大生产基地，员工超过7000名，在新能源汽车领域具有强大的研发实力。哪吒汽车与上汽变速器达成战略合作，再一次彰显了其布局新能源汽车产业的决心和实力。未来，上汽变速器还将和哪吒汽车继续深化合作。　　首次应用于哪吒U的S-EDS“三合一”高性能集成电桥由电机、减速器及控制器三合一深度集成。与行业平均水平相比，重量减轻了10kg，体积缩小了20%，效率却得到了10%的提升，零至百公里的加速性能也大幅提升，完美兼顾了汽车的加速性能和效率性能。与此同时，电驱效率的综合提升进一步降低出行能耗，为用户带来成本最优的解决方案。