　　日前网上车市从一汽-大众官方获悉，奥迪全新一代A3首台整车在一汽-大众青岛工厂正式下线。从项目代号AU380/1CN-K可以判断出，这款车型应该是A3 Sportback两厢版，而根据规划代号为AU381/0CN-KL的三厢版车型也将在这里投产，另外从三厢版代号后缀的“L”也可以看出该车型将进行加长（现款两厢版、三厢版轴距相同）。预计奥迪全新一代A3将于明年正式上市，届时新车将竞争奔驰A级长轴距、宝马1系以及凯迪拉克CT4，当然新车也会与领克03等产生竞争关系。　　此次换代，奥迪A3在造型、尺寸等方面将进行了明显的调整，产品竞争力进一步增强。根据海外媒体曝光的谍照，新车采用奥迪轿车轿车最新的设计语言，前脸换装与全新A6L同款的六边形进气格栅，两侧的大灯组样式也进行了调整。车身侧面变得更加修长，车尾的LED灯组与前大灯相呼应，点亮后辨识度较高。　　下图分别为奥迪A3 Limousine、奔驰长轴距A级轿车　　作为国产豪华紧凑轿车市场的开创者，奥迪A3 Sportback/Limousine（两/三厢）一直有着不错的表现，截止今年10月份A3总计销量超过7万辆，两/三厢车型销售比例为1：1.7。不过将A3三厢版车型单拎出来，其已经被去年年底上市、拥有更大尺寸的奔驰A级长轴距轿车拉开1.1万辆左右的差距。　　市场优惠方面，目前奥迪A3售价18.86-25.27万，终端优惠幅度在3-5万元左右，入门版车型售价在14-15万元间（奔驰长轴距A级21.18-29.98万，优惠大概只有2万元，落地价最低19万元）。对消费者来讲，如果不愿意等明年的换代车型，买更划算的现款A3也是个不错的选择。