　　新浪汽车讯 12月4日晚，一汽-大众宣布旗下全新小型SUV车型——TACQUA探影正式上市。新车共提供7款车型，其中包括2款R-Line版本，售价区间为11.49-15.99万元。探影定位小型SUV，基于大众MQB A0平台，设计延续欧洲版T-Cross，并针对中国市场进行轴距加长88mm，将有1.4T和1.5L两种动力版本选择。　　　　　　外观方面，探影更加接近欧洲版的设计，尤其是大灯和中网的造型，但不同的是中网上使用了多条横幅式镀铬装饰。下进气格栅则经过了全新设计，使用了亮黑色材质进行装饰，也因此给它的前脸带来很多时尚氛围。据官方介绍，这款车的外观将拥有7种源于自然的精致配色，以匹配年轻消费者的个性需求。　　探影的车身侧面可以用可爱来形容，同时塑料轮眉的运用又让其多了几分活泼的视觉印象。而短悬长轴的设计理念给其带来了远超同级的轴距尺寸。长宽高分别为4194×1760×1601mm，轴距为2651mm。　　车辆尾部高度还原了欧洲版的设计，最醒目的无疑是贯穿式的尾灯，并且大量黑色饰板的运用，让尾灯造型在大众家族车型里独树一帜。放置在中间下方的TACQUA字样，也是时下流行的做法。　　内饰方面，探影和海外版T-Cross车型类似，内饰层次感分明，并率先启用了大众全新造型的方向盘，不过其中控台还是采用了大面积硬质材料，并会针对不同车型提供不同颜色的内饰饰板，整体十分凸显年轻活力。配置方面，中高配车型将配备10.3英寸全液晶仪表盘、8英寸中控屏、支持CarPlay、CarLife、MirrorLink，全景天窗以及双区自动空调等配置。　　动力方面，探影提供1.4T和1.5L两款发动机，其中1.4T涡轮增压发动机最大功率110kW，最大扭矩250N·m，匹配7速双离合变速箱；1.5L自然吸气发动机，最大功率83kW，最大扭矩145N·m，匹配的是6速手自一体变速箱。　　合资品牌小型车市场竞争同样激烈，广汽本田缤智、东风本田XR-V以双车战略占据了极大的市场份额，目前刚刚迎来中期改款，月销量均接近2万辆，而基于TNGA架构的广汽丰田C-HR和一汽丰田奕泽定位稍高，但也有不俗的销量和口碑，同门兄弟上汽大众途铠于4月份上市，目前月销稳定在8000辆左右，可见小型SUV市场潜力依然巨大。　　小型SUV的市场依旧火热，同级车型都表现不俗，一汽-大众探影的加入必将引起极大关注度，探影在车型丰富选择方面，相比同门兄弟——上汽大众途铠要更加丰富，提供了多达8款车型选择，价值大众品牌在中国市场的影响力，再领风潮只是时间问题。