　　日前，我们从官方获悉，福特推出了一款特别版车型——福克斯Active X Vignale。新车是基于现款欧版福克斯Active Wagon（即跨界旅行车）打造，在外观方面增加了更多个性化元素，使得更具跨界气息。动力方面，新车将匹配1.0T/1.5T汽油和1.5T/2.0T柴油四款发动机，明年还将推出搭载48V轻混动力系统的车型。　　外观方面，新车延续福克斯Active Wagon（即跨界旅行车）的设计风格，只是在细节处进行修改，加入了全新的跨界风格车身包围，看上去更加硬朗。新车侧面造型修长，腰线飘逸、动感，具有不错的视觉效果。新车还加入了17英寸五辐式轮圈、黑色后视镜/车顶以及LED头灯等。　　内饰方面，新车将与现款车型基本保持一致，其采用了福特家族全新的设计语言，包括悬浮式中控屏、旋钮式换挡都出现在了该款车型上。配置方面，新车增加了真皮方向盘和座椅、驻车辅助、HUD抬头显示等。　　动力方面，福克斯Active X Vignale将提供1.0T/1.5T汽油和1.5T/2.0T柴油四款发动机可供消费者选择，传动系统匹配6速手动或8速手自一体变速箱。此外根据福特官方称，该车明年还将推出搭载48V轻混动力系统的车型。