　　日前，我们从宝马官方处获悉，新款宝马X4正式上市，共推出4款车型，售价区间为45.59-58.59万元。据官方介绍，新车主要针对配置进行调整，降低了车型售价，四款车型分别下调1.1万元、1.29万元、1.29万元以及1.39万元。　　新车在配置上的调整主要包括标配智联驾驶座舱、主动式进气格栅。同时，xDrive25i M运动套装中增加有无钥匙进入、360°倒车影像、防炫目后视镜，外后视镜电动折叠、手机无线充电功能，并且提供动态减振器以及HarmanKardon音响选装；xDrive30i M越野套装增加无钥匙进入、360°倒车影像、高性能卡钳、驾驶辅助功能。　　作为年度升级款车型，新款宝马X4基本延续了上一代车型的设计，经典轿跑SUV造型得以保留，双肾格栅尺寸相比现款车型更宽大，同时取消了两侧LED雾灯。车顶线条在C柱后方变得更加倾斜，并加入了左右两片小型扰流尾翼。　　新款宝马X4仍然搭载2.0T低高/功率版本发动机，xDrive25i车型搭载低功率发动机，最大功率135kW（184PS），峰值扭矩290N·m。而xDrive30i高功率发动机的最大功率185kW（252PS），峰值扭矩350N·m。传动方面均匹配8速手自一体变速箱。