　　今年11月15日，广汽传祺全新一代GS4正式上市，其衍生车型GS4 Coupe（轿跑版）与GS4 PHEV（插电混动版）同台亮相。两款新车将于明年3月份正式上市，新车基于全新的GPMA架构打造，动力方面轿跑版提供1.5T、2.0T，插电混动版搭载1.5T发动机与电动机组成的动力系统。　　GS4 Coupe　　外观方面GS4 Coupe前脸造型风格有所调整，前格栅调整为分体式设计，内部配有点阵式装饰，两侧大灯组与多边形的上格栅连为一体，灯组内部设计有闪电造型的LED日间行车灯。车身侧面采用溜背式的设计，A、B、C柱及车顶均采用了黑色涂装，更加个性、时尚。车尾整体设计较为简洁，设计有鸭尾式扰流板，两侧尾灯组采用LED光源，后保险杠下部为黑色涂装并配有镀铬装饰条。　　内饰部分，新车与新款GS4保持一致，搭载了双12.3英寸屏幕的设计。其中控台区域的高亮镀铬饰条在主驾驶及副驾驶区域呈现X形，并搭配了大面积软质包覆内饰件等，进一步提升内饰质感。动力方面，传祺GS4 Coupe将搭载1.5T、2.0T两款不同功率的发动机。其中1.5T发动机与第二代GS4相同，2.0T发动机则与现款GS8相同，最大功率为185kW，峰值扭矩390N·m。传动系统预计匹配爱信第三代6速变速箱。　　GS4 PHEV　　外观方面，传祺GS4 PHEV与新款燃油版车型基本保持一致，前脸采用大面积熏黑进气格栅，但格栅处加入了一些蓝色的装饰，彰显其新能源车型身份；车身侧面采用悬浮式车顶设计+五辐式轮毂造型；车尾部分由横向的镀铬饰条连接两侧灯组，logo造型也换装成蓝色，新能源车型的身份进一步突出。　　车身尺寸方面，传祺GS4 PHEV与第二代GS4保持一致。动力方面，新车搭载重新调校后的1.5T发动机+电动机组成插电混动系统，但其具体参数暂未公布。