　　12月2日，五菱宏光PLUS标准型五座版正式上市，新车搭载1.5T发动机，并匹配6MT变速箱，售价为6.48万元。该车基于全新CN150前置后驱平台打造，具备高延展性、高效模块化的优势，在车身结构、底盘调教、动力性能等方面有本质上地提升。　　此外，厂家针对购车用户还提供了不错的优惠政策，12月31日前购买五菱宏光PLUS全系车型，可享受18期0利率和5000元置换补贴以及5年10次免费保养政策，大大降低了用户的购车门槛。　　五菱宏光PLUS采用“平行矩形”的设计语言，简约大气。车身通过微曲、平行矩形等元素的运用，营造出强烈的视觉冲击感。镀铬饰条配合宽稳大气的“鼎”字形高亮前格栅使前脸尽显自信气度，配合悬浮式车顶设计，潮流和大气相得益彰。　　五菱宏光PLUS内饰上延续了外观功能美学的设计理念。平行流畅的线条将各个模块有机的组合在一起，搭配米、黑、灰的经典色调，打造“平行空间宽体座舱”，视觉效果硬朗而可靠。　　五菱宏光PLUS 车身尺寸达到4720mm×1840mm×1810mm，五座版采取“2+3”座椅布局形式，后备箱容积达到了1606L，可放置约23个24寸行李箱。此外，第二排座椅右侧采用单独折叠式功能设计的同时，还支持靠背放倒功能，放倒后车辆内部储物空间可拓展至2399L，满足用户多功能使用需求。　　新车搭载的1.5T涡轮增压发动机，可实现108kW的最大功率和250N•m的最大扭矩输出。匹配6MT变速箱，百公里综合油耗低至7.3L/100km，可大大降低用车成本。　　配置方面，五菱宏光PLUS全系标配EPS电动助力转向系统、ABS防抱死制动系统、EBD电子制动力分配系统、胎压监测等安全配置。　　自10月上市以来，全新一代宏光，五菱宏光PLUS凭借着“更新、更强、更大”的优秀产品实力、实惠亲民的市场售价及可靠的产品品质赢得了一波市场好评，累计销量已突破2万辆。此次推出的五菱宏光PLUS五座版，是宏光系列面对不同细分市场的产品，为用户带来多功能的出行选择。