　　H6是哈弗旗下的畅销紧凑型SUV，在2019广州车展上，品牌亮相了全新哈弗H6 GT版。日前，网通社从官方获悉，全新哈弗H6 GT版正式上市，共推出3款车型，售价区间为13万-14.1万元。新车外观造型与普通版保持一致，只是增加了GT运动套件，视觉效果更加运动。动力方面，新车搭载2.0T涡轮增压发动机，百公里加速时间为7.6秒。　　据了解，在双12电商狂欢节期间，全新哈弗H6 GT版推出了尊享“极速六重礼”，其中包括现金优惠5000元，金融贴息至高9000元，置换补贴至高6000元等共计六项优惠政策，用户还可以在哈弗智家平台享受9.9元抵扣1000元的购车优惠。　　在外观方面，全新哈弗H6 GT版加入GT运动套件，视觉效果更加运动。新车前脸大嘴式进气格栅中间带有多条镀铬饰条点缀，大灯则设计成开眼角样式并带有透镜。下方保险杠两侧圆形雾灯区域使用了镀铬饰条包裹，配以中间银色护板，十分运动。　　全新哈弗H6 GT版侧窗周围带有黑色饰条点缀，侧裙处及轮圈均采用黑色设计，19寸熏黑轮毂搭配橙色卡钳，带来强烈的战斗气息。新车尾部依旧延续普通版车型的设计，两侧尾灯采用LED光源，银色护板搭配双边双出尾排，极具运动气息。　　内饰方面，全新哈弗H6 GT保持了普通版的造型设计，多功能方向盘以及挡把周围加入“黑色”饰条点缀，彰显运动气质。空调出风口采用贯穿式设计，搭配大面积银色面板，更显精致。另外，该车增加更为运动的红色座椅及专属麒麟标识，增强车内运动感。　　在配置方面，全新哈弗H6 GT版配备了博世最新一代ESP、并线辅助、车道偏离预警、360度高清全景影像等多项主动安全配置。在车载互联方面，新车搭载了Hi-Life智联系统智酷版，拥有智能语音交互、远程控制、在线支付、百度导航、影音娱乐、智能救援等功能。　　动力方面，新车搭载可满足国六排放的2.0T涡轮增压发动机，最大功率165千瓦，峰值扭矩385牛米。传动系统方面，匹配7速湿式双离合变速箱。另外，该车百公里加速时间7.6秒，综合油耗为7.1L。