　　12月10日，长安新能源E家族首款产品E-Pro迎来上市。我们从官方获悉，长安新能源E家族第二款产品E-Star将于明年一季度上市。新车采用家族最新设计风格，同时中间LOGO加入了彰显新能源身份的蓝色装饰。动力方面，长安新能源E-Star由最大功率55千瓦的电动机+三元锂电池组成，续航里程达301km。　　长安新能源E-Star前脸采用大尺寸封闭格栅，两侧头灯组内部采用熏黑处理，配以LED光源组和LED日间行车灯，整体具有气势。新车下方保险杠运动感十足，底部贯通式设计提升该车视觉冲击力。此外，这款车引擎盖上两侧采用隆起的设计，为整车增添力量感。　　尾部方面，长安新能源E-Star运用多组横向线条勾勒，全新设计的尾灯组造型十分立体，内部加入LED光源，点亮后辨识度较高。新车后保险杠具有层次感，同时两侧“L”型线条采用上下交错设计。　　根据此前曝光的谍照来看，长安新能源E-Star中控台大尺寸显示屏与液晶仪表搭配，提升车内科技氛围。四辐式方向盘采用皮质包裹且两侧设有多功能按键，方便驾驶员操作。新车挡杆为旋钮式造型，同时后方配有电子手刹。此外，这款车采用黑/白双色搭配，中控台、门板处均加入彰显新能源身份的绿色装饰条。　　长安新能源E-Star动力系统由最大功率55千瓦，峰值扭矩170牛米的电动机+三元锂电池组成，NEDC综合工况续航里程达301km。　　（图/文 网通社）