　　RS 5是奥迪旗下高性能轿跑车，分为四门版和两门版，自上市以来得到很多年轻消费者的喜爱。日前，我们获得一组奥迪新款RS 5 Coupe和RS 5 Sportback官图，新车对外观进行多处调整，六边形格栅、矩阵式大灯及运动包围的应用，具有冲击力。动力方面，两款新车搭载2.9T V6发动机，百公里加速时间3.9秒内。　　奥迪新款RS 5 Coupe和RS 5 Sportback外观设计变化十分明显，进气格栅采用全新造型且内部换装网状样式，视觉效果更为锐利。重新设计的矩阵式头灯组十分规整，内部LED日间行车灯采用分段式排列。下方保险杠两侧进气口的应用，营造浓厚的运动氛围。此外，该车侧窗周围及反光镜还采用了碳纤维材质。　　奥迪新款RS 5 Coupe和RS 5 Sportback侧面线条具有立体感，侧裙处精密复杂的线条配以19英寸哑光青铜和光泽黑轮圈，整体彰显运动感。两款新车尾部造型十分丰满，尾箱上扬的小鸭尾设计配以大尺寸黑色扰流板，营造出更加运动的视觉效果。另外，两侧横置式尾灯采用LED光源，底部双边共两出圆形尾排中间空气动力套件能够带来更好的散热效果。　　内饰方面，奥迪新款RS 5 Coupe和RS 5 Sportback座椅采用缝线设计，同时车门及控制区域等处还加入碳纤维材质，提升运动感。做为一款高性能轿跑，新车平底多功能运动方向盘带有RS 5标识，具有运动气息。配置方面，两款新车均配有10.1英寸触控屏，并可选装MMI Navigation plus、12.3英寸全液晶仪表等。　　动力方面，奥迪新款RS 5 Coupe和RS 5 Sportback搭载2.9升V6双涡轮增压发动机，最大功率327千瓦，峰值扭矩600牛米。传动系统方面，匹配8速Tiptronic变速箱。另外，两款新车0-100km/h加速时间在3.9秒内，最高时速可达280km/h，并带有quattro四驱系统。