　　近日，2020款进口Jeep大切诺基正式上市，作为Jeep品牌旗下首款2020款车型，2020款进口Jeep大切诺基将维持52.99-71.49万元的指导价，同时，新车也将继续搭载沃德十佳3.6L V6发动机，全面满足国六b排放标准，并全系标配空气悬挂。　　此外，在2019年12月1日-2020年1月1日针对购买2020款的客户，厂家还推出了五福礼。活动期间到店即送礼品，置换可享20000元现金补贴；贷款购车可享超低首付，更有36期0利率等多种金融方案。此外，活动期间购车即可享受五年双保无忧：3年质保2年动力总成延保，5年10次免费保养方案；如老车主成功推荐亲友购车，还可获赠底盘装甲。　　作为年款车型2020款进口Jeep大切诺基车型在外观内饰设计上基本沿用现款，其最大的变化便是配置的提升，比如全系标配空气悬架。空气悬挂系统可以对车辆的底盘高度以及悬挂的软硬舒适度进行适时调整，因其成本较高，在豪华级中大型SUV领域，空气悬挂一直都是百万级的专属配置。而此次全新上市的2020款Jeep大切诺基，全系标配Quadra-Lift 一体式空气悬架系统，具有95mm的车身高度调节范围，提供5种底盘高度升降级数。　　1、泊车状态——底盘降低40mm，离地间隙为最低165mm　　2、 高速状态——底盘降低15mm，离地间隙为190mm　　3、常规状态——离地间隙为205mm　　4、普通越野状态——底盘上升33mm，离地间隙为237.5mm　　5、极限越野状态，底盘上升65mm，离地间隙为最高270mm　　以泊车状态为例，一般家用轿车的最小离地间隙在150mm左右，也就是说大切诺基在泊车状态时，乘客上下车就跟乘坐轿车一样舒适方便。而在极限越野状态，大切诺基的离地间隙能达到270mm，通过性优势同级之中无出其右者。可调式空气悬架系统不仅为进口Jeep大切诺基提供了突出的通过性能，还通过动态可调的悬挂阻尼赋予了更好的舒适性与操控性。　　动力方面， 2020款Jeep大切诺基沿用现款动力总成，所搭载的沃德十佳”明星级Pentastar V6全铝发动机，全面满足国六b排放标准，传动方面匹配采埃夫8AT变速箱，最快换挡速度仅需0.1秒，百公里综合油耗仅10L。　　此外，大切诺基搭载了Quadra-Trac II全时四驱系统与Selec-Terrain系统。 拥有Auto（自动）、Snow（雪地）、Sand（沙地）、Mud（泥地）、Rock（岩石）、Eco（经济）、Sport（运动）7大全路况驾驶模式，在全路况方面的表现同级别车型无出其右者，无论是城市出行，还是遇到雪地、沙地、泥地等极端情况，Jeep大切诺基都能应付自如。