　　今年东京车展期间，全新一代本田飞度正式亮相。网通社从广汽本田官方获悉：全新一代飞度将于明年引入国产。动力方面，新车将继续搭载四缸发动机，预计现款车型的1.5L发动机将继续沿用。　　全新一代飞度的整体外观依旧保持了较为饱满的车身轮廓，并且采用了全新的前脸设计，横置的三条式格栅，外凸的保险杠也增添了新车饱满的视觉效果，同时也彰显出前脸的攻击性。不仅如此，头灯相较于现款车型面积更大，并采用上扬式的设计，大灯组内部还采用了环形LED日间行车灯，大幅度提升了辨识度。　　车身侧面，新车侧身依然保持了较为紧凑的车身设计，上扬的车窗下沿在视觉上提升了整车的运动感。此外，车顶还配备了鲨鱼鳍天线和行李架。而新车除了白色外还提供了多种车身颜色供消费者选择。值得一提的是，新车提供了两种外观设计，其区别在于前格栅、下进气口以及轮圈的造型。　　车尾方面，新车的车尾同样采用较为饱满的设计。尾灯则是车尾的最大亮点，横置的尾灯上半部分为转向灯/倒车灯，下半部分则采用了LED灯带的设计，点亮后十分的炫酷。　　内饰方面，新车的内饰整体设计十分的简洁，并且采用了黑白的双色设计。方向盘加入了多功能按键，中控台大屏终于出现在飞度上，意味着信息娱乐系统等将全面升级。不仅如此，新车的小尺寸全液晶仪表也十分个性。　　动力方面，国产全新飞度将继续搭载四缸发动机，预计将继续沿用现款的1.5L发动机。