　　从一汽-大众捷达官方获悉，VS7将在明年2月份正式上市。捷达VS7基于MQB A2平台打造，定位于中型SUV，新车的标配非常丰富，包括LED自动大灯、全景天窗、前后倒车雷达、胎压监测、8英寸中控屏以及无线充电等配置。价格方面，综合当前VS5的定价（8.48-11.28万）以及VS7定位更高等因素，预计新车起售价将达到11万元左右。　　VS7采用了捷达品牌家族式外观设计，相比VS5提升了豪华感。新车的LED大灯内部加入透镜，前保险杠中央使用镀铬饰条进行点缀。由于尺寸的增加，VS7侧面造型更加修长，根据不同车型提供17/18英寸共三种样式轮毂。车尾的变化主要体现在保险杠部分，银色护板四周加入镀铬饰条，两边则增加了排气装饰。内饰方面，VS7整体布局与VS5基本一致。　　主打高性价标签的捷达VS7在标配方面明显高于其他合资竞品，像带透镜的LED大灯、前倒车雷达、外后视镜加热、无线充电等，只有在奇骏、ix35的中高配车型上才能看到。另外在中高配车型上，VS7相比VS5增加了更多的舒适和科技配置，包括主驾驶6向电动调节、10英寸中控屏、前排座椅加热、自适应巡航、360度全景影像以及双温区自动空调等。　　与捷达VS5相比，VS7除宽度外其他方面均进行了加长，2730mm的轴距相比日产奇骏（2706mm）、现代ix35等竞品优势明显，反映到后排和后备箱空间也更宽敞。动力方面，捷达VS7搭载大众EA211系列1.4T发动机，最大功率为110kW，峰值扭矩为250Nm，传动系统匹配5MT或6AT变速箱。