　　12月5日，由毛豆新车联合上汽通用五菱共同打造的730毛豆定制版正式上市，新车售价6.38万元。据悉，730毛豆定制版只在毛豆新车APP及线下门店独家发售，通过毛豆新车的金融产品，最低可享零首付，月供低至1899元。　　此次，毛豆新车与上汽通用五菱的跨界联合，开创了互联网汽车新零售服务商与传统车企定制产品的先河，不仅进一步拉近了与消费者的距离，更是传统车企在新业态、新营销上的全新尝试。活动当天，双方就定制车型签订交付协议。　　730毛豆定制版是一款紧凑级七座MPV，长宽高达到4710mm/1765mm/1740mm，不仅能够提供舒适的乘坐空间，在第三排翻转折叠后，更能提供充裕的装载空间。新车搭载基于通用标准开发的1.5L发动机，最大功率105马力，峰值扭矩135N•m，匹配6速手动变速箱，工信部综合油耗6.8L/100km；另外，730毛豆定制版搭载了ABS+EBD、双安全气囊、胎压监测、前后部空调等实用配置，动力与配置能够满足日常需要，同时省油耐用。　　近年来，随着国内汽车消费市场的快速扩展，用户对个性化车型的需求日益强烈。作为线上线下融合的一站式汽车新零售服务平台，毛豆新车能通过用户浏览行为、智能客服等大数据手段，以及线下门店的用户需求反馈，洞察用户的个性化需求。正是因为有了大数据支持，用户需求得以清晰量化，也给了上汽通用五菱针对性地开发定制版车型更多的信心。　　大数据分析显示，在毛豆新车上，关注730车型的同时，又关注五菱其他车型的用户重合度高达81.7%；而在毛豆在线客服与线下门店等渠道，也有大量用户表示希望能开上挂有五菱车标的730。毛豆新车与上汽通用五菱沟通过后，双方一拍即合，经过充分的市场研究，决定以定制版的形式推出730毛豆定制版，以响应用户的个性化需求。　　730毛豆定制版的原型车宝骏730于2014年上市，开创了国内七座家用车市场。持续热销5年，积累了超过127万用户，不仅是国内家用MPV市场的领军产品，更在用户中积累了良好的口碑，在印尼市场投放的海外版本五菱Cortez更是引发了国内用户对于五菱标730的热情。此次上汽通用五菱与毛豆新车强强联合，推出730毛豆定制版，既能满足原有730目标用户的差异化需求，又能给五菱品牌的粉丝用户以新的选择。　　面对中国汽车市场的巨大变革，大家纷纷开始思考新业态下的发展模式。如何通过互联网技术和大数据支持发现用户更深层次的需求？如何通过新零售的概念缩短汽车销售的决策链？作为国内领先的一站式汽车新零售服务平台，毛豆新车与国内单一车企销量冠军上汽通用五菱的跨界联合，有望为汽车行业在销售新业态、互联网营销新尝试方面带去更多思考与实践。