　　锐际是长安福特最新推出的一款紧凑型SUV，其为现款翼虎的换代车型，上市后二者将同堂销售。日前，我们从长安福特官方获悉，锐际将于12月19日上市。新车是“福特中国2.0“战略实施后，推出的第一款基于中国消费者需求打造的车型，外观采用福特最新家族式设计语言，相比海外版本进行了细节上的改动，同时车内搭载了12.3英寸全液晶仪表，配合与百度车联网联合开发的系统，更加符合中国消费者使用习惯。　　外观方面，新车前脸采用最新家族化设计语言，黑色格栅搭配银色装饰，提升运动气息。福特锐际两侧LED头灯组造型更为犀利，且下方带有LED日间行车灯，具有辨识度。另外，这款SUV下方采用仿空气动力学的内凹式设计且嵌有雾灯，运动感十足。　　新车侧面线条整体造型立体感十足，侧窗周围镀铬装饰配以侧裙处复杂的线条，整体彰显运动感。福特锐际尾部层次分明富有立体感，两侧横置式尾灯组采用全新设计且加入LED光源，点亮后十分醒目。另外，这款SUV底部保险杠银色护板增强硬派气息，配以双边共两出尾排，运动感十足。　　内饰方面，新车采用最新家族式设计语言，中控搭载大尺寸悬浮显示屏，并配备了12.3英寸的全液晶仪表，使得内饰氛围更具科技感。三辐式方向盘采用平底设计并使用红色缝线，运动感十足。　　动力方面，长安福特锐际搭载2.0T双涡流涡轮增压发动机，最大功率182千瓦，峰值扭矩393牛米。传动系统方面，匹配全新8AT变速箱并带有四驱系统。