　　进入年底，国内车市迎来了购车小高潮，厂商们也纷纷推出新车刺激消费。本月1日到4日，已有一汽-大众探影等新车上市。12月5日，经过梳理后发现，2019年最后不到一个月的时间内，还将有多款重磅新车上市，提前了解一下吧。　　CS15 E-Pro前脸采用大尺寸封闭格栅，底部梯形格栅周围加入了银色饰条点缀，提升视觉冲击力。尾部全新设计的组造型十分立体，内部加入LED光源，辨识度较高。后保险杠采用“L”型银色饰条点缀，与车头造型相呼应。　　新车中控台大尺寸显示屏与液晶仪表搭配，提升车内科技氛围。三辐式方向盘采用皮质包裹且两侧设有多功能按键，方便驾驶员操作。与汽油版车型不同，长安CS15 E-Pro挡杆换装全新电子式，且后方配有电子手刹。　　动力方面，新车搭载永磁同步电机，最大功率120千瓦，峰值扭矩245牛米。配备容量为48.3千瓦时的三元锂电池，NEDC综合工况续航里程为401公里。　　新款迈腾、迈腾GTE前脸采用双横幅格栅与大灯组相连，同时造型犀利的头灯组内部为LED光源。两款车型最大的区别在保险杠处，后者黑色饰板配以C字形LED日间行车灯及镀铬饰条，整体提升辨识度。大众新款迈腾两侧为矩形雾灯并带有饰条点缀，十分精致。　　动力方面，大众新款迈腾搭载型号为DPL 2.0T涡轮增压发动机，最大功率137千瓦。迈腾GTE搭载由1.4T发动机、电动机和三元锂电池组成的动力系统，其中1.4T发动机最大功率110千瓦。　　锐际前脸采用最新家族化设计语言，黑色格栅搭配银色装饰，两侧LED头灯组造型更为犀利，且下方带有LED日间行车灯，具有辨识度。另外，这款SUV下方采用仿空气动力学的内凹式设计且嵌有雾灯，运动感十足。新车侧面线条整体造型立体感十足，侧窗周围镀铬装饰配以侧裙处复杂的线条，整体彰显运动感。福特锐际尾部层次分明富有立体感，两侧横置式尾灯组采用全新设计且加入LED光源，点亮后十分醒目。　　内饰方面，锐际采用最新家族式设计语言，中控搭载大尺寸悬浮显示屏，并配备了12.3英寸的全液晶仪表，使得内饰氛围更具科技感。三辐式方向盘采用平底设计并使用红色缝线，运动感十足。　　动力方面，长安福特锐际搭载2.0T双涡流涡轮增压发动机，最大功率182千瓦，峰值扭矩393牛米。传动系统方面，匹配全新8AT变速箱并带有四驱系统。　　瑞风S7 PRO采用全新设计的“垂瀑式”立体格栅，前大灯为分体式设计，两侧头灯组为LED光源，上方日间行车灯带有转向功能，具有较高的辨识度。新车尾部造型非常立体，尾灯为椭圆样式，并且采用贯穿式设计，符合当下流行趋势。下方保险杠采用黑色材质，并辅以银色饰板加以装饰。　　新车内饰相比现款车型改变较为明显，中控屏幕改为悬浮式设计，搭配液晶仪表，更具科技气息。空调出风口由现款圆形改为长条状并换装电子挡把，更加突出豪华气质。此外，新车中控台下部还采用掏空设计，空间更加实用，进一步丰富了全车的储物空间。动力方面，S7 PRO搭载1.5T和2.0T两款涡轮增压发动机。　　上汽大通MAXUS D90 PRO采用了全新的造型设计，前脸运用多边形的设计，三横幅格栅贯穿中网。侧面采用黑色的运动轮辋，并配备越野的风格的车顶的行李架。车尾设计风格硬朗，采用不规则的尾灯造型，下方四出的排气管以及黑色的面板造型十分运动。　　上汽MAXUS D90 PRO搭载“π动力”2.0T双增压柴油发动机，其最大功率为160千瓦，峰值扭矩为480牛米，该发动机会搭载高低压EGR模块、2000bar高压共轨系统、连续可变涡流进气阀、两级增压器等。　　U5基于爱驰“智简科技”设计理念打造，双晶体LED大灯十分有神，车头饱满，层次感鲜明的格栅与左右两侧气帘通道衔接，十分大气。U5的的车身尺寸为长4，680毫米、宽1，865毫米、高1，700毫米，轴距为2，800毫米。车身侧面由锋利的双腰线贯穿，悬浮式车顶和双色车身带来更为修长的轮廓效果。　　新车内饰科技感十足，三款大屏是内饰的亮点，4.2+7+4.2英寸三折仪表盘极具代表性。车内很少见到物理按键，取而代之的是12.3英寸的中控触摸屏幕和挡位前方的触摸屏幕。此外，新车可选装全景天窗、轮辋造型、倒车影像、手动雨刮、360度全景摄像、BSD侧面盲区检测、泊车雷达、ACC自适应式巡航等。　　动力及续航方面，新车电池容量为63千瓦时，搭载最大功率为140千瓦的电机，最大扭矩为315牛米，NEDC工况续航为503公里。　　菲斯塔纯电动前脸采用封闭式格栅，两侧鹰眼式LED大灯组较为犀利，且眼角处带有日间行车灯。新车前保险杠两侧雾灯处采用类似空气动力学设计，同时两侧嵌入细长的灯带，立体感极强。车身侧面线条采用不规则设计，同时侧窗周围带有镀铬饰条点缀，更显精致。尾部方面，新车造型十分丰满，尾箱上沿微微上扬的小鸭尾造型，贯穿式LED光源尾灯，运动感十足。　　菲斯塔纯电动中控整体采用“T”字形样式，辅以大面积软质材料包覆。新车配备的多功能三辐式平底方向盘底部带有镀铬装饰点缀，配以前方7英寸彩色仪表盘，具有科技感；中控区域10.25英寸悬浮式大屏格外醒目并支持智能手机互联；空调出风口位于屏幕下方，底部空调控制系统采用旋钮式设计，操作起来十分便捷。　　动力方面，菲斯塔纯电动配备最大功率135千瓦、峰值扭矩310牛米的驱动电机，搭载的三元锂电池组能提供490公里的续航里程。　　写在最后：众所周知，年底是消费者集中购车的重要节点，尤其是在今年车市低迷的背景下，厂商们都希望抓住最后这不到一个月的时间拉动销量的增长。本次梳理的8款车型中SUV占据了五席，4款为传统动力车型，4款为新能源车型。那么，这些车型上市后的市场表现如何呢？让我们一起期待。　　