　　近日，雪佛兰发布纯电轿跑畅巡配置信息，新车搭载雪佛兰纯电驱动科技，采用高性能三元锂电池组和新型永磁同步电机，在NEDC综合工况下续航里程可达410km，百公里电耗低至13.1kWh。同时，畅巡还搭载新一代MyLink+智联系统和安吉星智能车联系统。　　作为雪佛兰首款进入国内的纯电动车，畅巡基于全新电动车架构正向开发，提供更高等级的新能源车安全标准。其搭载的永磁同步电机最大功率达110kW，最大扭矩达350Nm，0~50km/h加速用时仅需3.6秒。　　雪佛兰畅巡配备了更安全、更可靠的三元锂电池组，电池容量为52.5kWh，能量密度为140 Wh/kg，续航里程为410公里。在直流快充模式下，40分钟内即可将电量充至80%。此外，三元锂电池组采用可精确控温的高效液冷系统，保证电芯温度在-20°C至55°C间均可正常工作。畅巡全系标配制动能量回收系统，可自由选择强、中、弱三级动能回收级别，有效提升续航表现。　　值得一提的是，畅巡在底盘悬挂上采用增强型麦弗逊前悬架及多连杆独立后悬架，并针对纯电动车型特性，对底盘进行全面升级调校和优化，同时采用低滚阻马牌运动型豪华轿车轮胎系列，让整车拥有出众的乘坐舒适性和操控精准性。此外，畅巡提供标准、舒适、运动三种驾驶模式，可在不同工况下满足各种喜好的驾控需求。　　作为全新推出的智能电动产品，畅巡搭载10.1英寸彩色触控大屏，配备最新一代MyLink+智联系统，具有智能语音识别功能，可实现OTA远程升级、支持Apple CarPlay与Baidu CarLife。同时，通过创建个性化账户，就能将手机与车载共有APP的一键贯通，其所有车载应用均可享受每年100G的“OnStar安吉星车联应用流量终身免费”服务，彻底告别流量焦虑。此外，畅巡还配备了全新一代安吉星智能车联系统，用户可享受虚拟钥匙、远程操控、碰撞自动求助、紧急救援协助、4G LTE无线WiFi热点、免提电话和车况检测等服务，全面享受智能时代的便捷出行体验。　　在安全科技配置上，畅巡大量运用高强度钢打造轻量化车身，全系搭载含有18项安全子系统的博世ESP 9.3电子稳定控制系统，包括EBD电子制动力分配、CBC弯道制动控制、HSA上坡辅助、TCS牵引力控制、VSC车辆脱困辅助等，同时还采用FCA前方碰撞预警、LDW车道偏离预警、SBZA侧盲区报警、APA自动泊车、CMB碰撞缓解等智能主动安全功能，全方位保障出行安全。　　为适应各种环境下的出行需求，畅巡为用户提供丰富的人性化舒适配置，全系标配前排座椅加热、锁车一键升窗、带防夹功能的四窗一键升降，配备Auto Hold自动驻车、EPB电子驻车、无钥匙进入及一键启动、外后视镜锁车自动折叠及解锁自动展开等实用功能。　　作为雪佛兰在中国推出的首款纯电动车型，畅巡旨在为中国消费者提供全新的电动出行体验。凭借丰富而强大的产品配置，畅巡将以其先进的电动化、智能化科技为人们的日常出行带来新选择。