　　奥迪Q3 Sportback将于明年4月份上市。作为奥迪Q3的轿跑版车型，奥迪Q3 Sportback在前脸部分与Q3的区别不大，差异主要在C柱之后，动力方面将搭载1.4T及2.0T发动机。据了解，未来奥迪Q3 Sportback将由一汽-大众投产。（图文来源：网上车市）　　奥迪Q3 Sportback前脸的设计与奥迪Q3基本一样，但考虑到轿跑车型的定位要更为运动一些，设计师给奥迪Q3 Sportback的进气格栅内部换装了六边形的纹路，视觉效果更为运动。除此以外，前脸大量采用了熏黑处理，让导风槽等位置的造型更显凶狠。　　侧身来看，奥迪Q3 Sportback在很多地方都和现款Q3保持一致，比如三段式的腰线设计以及黑色的轮眉设计。此外，在笔者看来，越野套件不太可能出现在这样一款轿跑SUV身上，预计S-Line套件将不会缺席，以此带来更加运动的视觉效果。　　奥迪Q3 Sportback与Q3区别最大的地方就是车尾部分的造型了。车顶线条自C柱开始缓缓滑落，溜背的车顶线条让整车更显紧凑运动。不过，奥迪Q3 Sportback的尾灯和Q3几乎一模一样。车身尺寸方面，奥迪Q3 Sportback长宽高为4500/1840/1560mm，轴距为2680mm。　　来到内饰部分，奥迪Q3 Sportback的变化较大。奥迪Q3 Sportback采用了第二代虚拟座舱设计，中控屏的尺寸将达到9.2英寸。全新的内饰设计相较现款车型也更豪华、更显档次。配置方面，奥迪Q3 Sportback将配备最新的MMI互联系统，支持苹果CarPlay或Android Auto，同时带有Wi-Fi热点功能。　　动力系统部分，海外版奥迪Q3 Sportback将搭载2.0TFSI汽油发动机和2.0TDI柴油发动机。不过此前的环评显示，国产版奥迪Q3 Sportback将搭载1.4T及2.0T涡轮增压发动机，其中2.0T发动机分为高低功率两个版本，最大功率分别为162kW（220Ps）和137kW（186Ps）。传动系统将匹配7速双离合变速箱。