　　新浪汽车讯 2019年11月28日，北京奔驰GLB在厦门正式上市，全系同推出3款车型，售价：31.48-35.48万元。GLB为一款全新打造的紧凑型SUV，整体设计基本延续海外版车型，动力方面搭载高低功率版本1.3T发动机，并提供五座及七座版本供消费者选择。　　视频说车：　　外观方面，北京奔驰GLB与海外车型在造型方面基本保持一致，将提供两种风格的前脸以供消费者选择，分别为开孔式双横幅格栅和繁星单横幅格栅，相比于GLA，GLB的外观设计粗犷方正了不少，更具越野气息。　　侧面整体线条依旧简洁干练，方方的感觉，车顶的线条曲率很小，可以最大化利用空间。此外，黑色包围的加入也使侧面更具越野感觉。　　奔驰GLB在尺寸方面长宽高分别为4638/1834/1687mm，轴距2829mm，第二排和第三排座椅均可独立放倒，五座版本后尾箱最大容积可扩展至1755升。　　尾部方面，北京奔驰GLB采用了最新的风格设计，灯组内部配备了环状LED灯带，视觉效果非常醒目，整体造型与GLE较为接近。　　内饰方面同样采用了最新的设计语言，与外观的方正感觉相呼应。仪表盘与中控屏的融合处理兼顾了豪华感与科技感，这种设计十分受欢迎，下方功能区的按键被高度集成，提供了更充裕的储物空间。　　北京奔驰GLB拥有操作直观且人性化的MBUX智能人机交互系统：“读心语音助理” 可通过呼唤“你好，奔驰”启动，系统能够理解用户自然语言的指令并智能为其开启相应功能。　　动力系统部分，北京奔驰GLB搭载高低功率版本1.3T发动机，最大输出功率分别为110kW（136Ps）及120kW（163Ps）。传动部分，匹配7速双离合变速箱。未来将有可能推出搭载2.0T发动机的GLB 260车型，甚至会引入高性能的梅赛德斯-AMG GLB 35车型。　　作为豪华品牌紧凑级SUV，北京奔驰GLB的最直接竞争对手便是奥迪Q3和宝马X1。软性实力方面，奔驰的品牌号召力相比后两者会略微大些，此外奥迪Q3为前不久换代的全新车型，而宝马X1则刚经过改款，也可以算是较新的车型了。此次北京奔驰GLB算是一位晚到的选手了，不过有时晚也不一定不好，弯道超车这个词似乎更酷一些。　　在硬性数据层面，北京奔驰GLB 2829mm的轴距甩开了两个对手一大截，同时采用7座布局也是细分市场里第一个吃螃蟹的人，是竞品们所不具备的。　　动力方面，北京奔驰GLB全系只提供了一个1.3T发动机可供选择，不过分为了高低功率版，其中高功率版的参数与奥迪Q3的2.0T已相差无几。宝马X1则还是之前的1.5T和2.0T动力组合，而奥迪Q3则为1.4T和2.0T。　　作为奔驰SUV家族中的实力车型、走量车型，同时也是一款7座SUV产品，不论是从产品竞争力还是品牌竞争力上，北京奔驰GLB又一次走在了BBA的前列。未来销量很有可能超过宝马X1、奥迪Q3。同时，1.3T小排量发动机仍然坚持采用四缸布局，也可见奔驰对中国消费者的喜好研究之透彻。至于未来市场销量，让我们一起拭目以待吧。