　　早在2017年，通用汽车董事长兼首席执行官玛丽·博拉（Mary Barra）对外宣布了全新的公司愿景——创造“零事故、零排放、零拥堵”的美好未来。在过去的几年当中通用汽车也在不断加大自动驾驶领域、汽车电气化领域的投入。2019年12月5日（北京时间）通用汽车宣布：将携手LG化学大规模生产电池单体，应用于公司未来推出的电动车产品，电池工厂预计将于2020年中破土动工，建成后年产能将超过30GWh，可根据需求灵活扩大生产规模。双方将投资23亿美元组建一家全新的合资企业，分别持有50%的股份。　　新组建的合资公司将在俄亥俄州东北部的劳德斯顿（Lordstown）地区建造电池单体制造工厂，将采用全套最先进的制造工艺，在提高生产效率的同时降低排放。合资企业生产的电池单体将应用于通用汽车未来推出的电动车产品，包括计划于2021年秋季发布的纯电动卡车。同时，通用汽车和LG化学还将签署一份联合研发协议，基于双方在电池科学领域的深厚积淀，共同推动先进电池技术的发展和应用，进一步降低电池成本。　　汽车向电气化转型已经成为了各大车企的目标，作为电动汽车的核心零部件，动力电池成本占到整车成本的30%-50%，不少车企都开始自建电池工厂或合建电池工厂。玛丽·博拉表示：“通用汽车在制造领域的优势和LG化学在电池领域的技术实力相结合，将加快我们迈向纯电动未来的步伐。我们对携手LG化学合作开发电池单体技术充满期待，这将助力通用汽车为消费者创造更大的价值。”　　在汽车电气化产品方面，通用汽车计划到2023年将在全球范围推出20款零排放车型。今年初通用汽车宣布将基于全新开发的新一代电动车平台打造业内领先并可盈利的电动车系列。凯迪拉克品牌将首发该平台开发的首款产品，新一代电动车平台具有极高的灵活性，适用于多种车身造型和驱动模式。