　　一辆汽车由多个部件组成，而动力系统、转向以及底盘被称作汽车的三大件。这三个重要部件是整个汽车最基础也是最重要的组成部分。三大件的好坏将会评判一辆车的成败。而在纯电动以及插电式混动等新能源车型上，除了三大件外，三电系统也将会决定新能源车型的成败。　　所谓的三电系统是指电机系统、电池系统以及电控系统，它们分别承载着动力、续航以及驾驶舒适性等关键因素。可以说，三电系统是新能源车型的基础构架。前不久我们试驾了名爵首款插电式混合动力SUV——eHS，对它那套插电式混合动力系统印象深刻。在单电机的情况下，测得0-100km/h的加速成绩为6.6s，而且在日常道路驾驶情况下，也非常轻松舒适。变比竞品，它还是首款出海的插电式混合动力SUV，各项均符合欧洲标准，那么它是如何做到的呢？　　　　　　　　　　　　　　名爵eHS搭载的这套全新10速EDU二代智能电驱变速箱由发动机上的6速双离合变速箱和电动机上的4速变速箱组成。但并不是6+4=10这么简单。它们之间是并联状态，在各个工况区间得到更好的齿比。在起步以及纯电动工况行驶下，发动机的变速箱处于待命状态，并不参与工作。而在混合动力模式下，通过机电耦合，能够获得更加宽泛的齿比范围，发动机和电动机无缝匹配，让车辆各个速度区间都能够匹配合适的档位。因此获得更高的传动效率。　　当然，换挡效率高也不代表没有换挡间隙，而是说将这个间隙缩短至人体感知不到的状态。官方表示，机电耦合系统机械传动总效率大于等于94%以上，换挡速度最快可以低于0.2s，而人可以感知到的换挡间隙时间是0.5s，可以说这套变速器做到了又快又平顺。　　从试驾上来看就是能够很好的说明问题，无论是低速还是高速情况，除了声音外，体感上并不会感到发动机已经介入。而且无论是缓慢加速还是急加速工况，都非常平顺，感觉不到顿挫感。另外，从之前加速测试的数据分析来看，在换挡时，G值保持的比较稳定，加速曲线变化并不明显，说明其换挡十分平顺。　　名爵eHS采用了Hair-pin永磁同步电机，顾名思义，Hair-pin翻译过来就是“发夹”的意思。而eHS上的Hair-pin绕组造型就像发夹一样，绕组之间的间隙更密也更平均，相比传统的圆导线绕组，能够进一步缩小体积，同时对电机的性能也有很大的提升。　　官方表示，采用Hair-pin绕组技术的eHS，在电机性能上相比普通电机提升1%；体积上能够减小15-20%；同时由于排布更加均匀，所以能够有效减少铜耗，提升散热能力。　　所以在动力方面，名爵eHS这套1.5T TGI发动机和电机组成的插电式混合动力系统。爆发出的最大功率达到291马力，最大扭矩为480牛·米。实测的0-100Km/h加速仅为6.6s，在日常城市道路以及高速道路驾驶，动力表现都非常出色。　　另外，这台电机还采用了油冷技术，相比水冷散热来说，电机不容易腐蚀、不易结冰，能够应对更多的环境。而且更高的散热效率也能够长时间应对激烈驾驶。作为一款将会出口欧洲市场的车型，它将面对欧洲不限速高速以及严寒等极限环境，Hair-pin绕组和油冷技术让eHS更有保障。　　HCU智能混动能量管理器就是像发动机的ECU一样，它作为电动机的大脑，能够适应并学习驾驶员的驾驶风格，智能调节油门响应，合理分配油电比例，让电动机时刻保持待命状态。举个例子，驾驶员平时的驾驶风格非常激进，即便在ECO模式下，当驾驶员踩下踏板加速时，电脑会快速做出判断，动力能够被快速释放。　　另外，这套混动能量管理器能智能识别路况，在高速、拥堵以及山路等路况下，能够根据驾驶员的操作快速对电能储备进行调整，时刻保证动力储备的充足。　　作为新能源车型，动力电池的续航能力以及安全性都是备受关注的。在新能源车型快速发展的这几年，经常能够看到电动车因为碰撞或静止状态下自燃的新闻。而名爵eHS配备了来自宁德时代的锂电池，电池容量微16.5千瓦时，纯电续航里程为75公里。另外，在安全性上，整车高压系统以及高压零部件达到了IP67防水防尘民用最高等级，在1米深的水中浸泡30分钟电池无损伤。同时满足美国权威UL2580电池安全标准，在电池短路、高压过载以及碰撞发生时，系统会自动断开高压电源输出，避免自燃的风险。而在上汽360°柱状碰撞测试中，也取得了不错的成绩。　　名爵eHS这套第二代插电式混合动力系统无论是性能还是日常驾驶都展现出了很高的水平。经过对它多次的深度试驾，对这套动力系统表示非常认可。而且官方表示，名爵eHS的三电系统承诺8年/15万公里质量保证，电池损耗小于30%，我想这也是给消费者最大的定心丸。