　　日前，零跑官方发布了旗下第二款车型零跑T03的设计图。新车定位微型纯电动车，预计搭载容量为31千瓦时或38千瓦时的电池，对应的续航里程分别为300公里和400公里。据悉，新车将于2020年4月份正式上市。　　扩展阅读：　　新车外形设计圆润可爱，在灯组、格栅等处运用了较多弧形的设计元素，前脸采用全封闭式设计，logo位于格栅中央，搭配两侧椭圆形的大灯，给人一种萌萌的亲切感。　　车身侧面，一条腰线从前大灯一直贯穿至尾灯，带来更为紧凑的视觉效果。车门下部明显的内凹设计，营造出强烈的光影效果，增添了几分力量感。此外，新车还配备了花瓣式轮辋，进一步提升运动感。　　内饰设计十分简洁，配色主要以黑/白为主色调，并采用车身同色饰板进行点缀。两块大屏（8英寸全液晶仪表盘和10.1英寸的中控触摸屏）分别置于仪表盘和中控屏位置，带来不错的科技感。值得一提的是，新车左右门板采用了非对称式设计，弹出式杯架被设置在中控下部，实用性大大增强。　　配置方面，零跑T03将搭载L2智能驾驶辅助系统，ACC自适应巡航以及车道保持及车道偏离预警一应俱全，全车总装配了13个与驾驶辅助的传感器。　　动力方面，新车将搭载两款不同容量的电池组，分别是31kWh和38kWh的动力电池，对应的续航里程300km和400km。底盘方面，配备的是前麦弗逊悬架后扭力梁悬架。