　　“今年我终于夺冠了，算是弥补了去年的遗憾。”以3小时42分03秒冲过终点后，巴特孟开兴奋地说，经过了一年的准备，没有让今年的2019中国重庆·荣昌“北体冠军”国际划骑跑铁人三项公开赛公开组冠军旁落。而圆梦的还有来自贵州的蒋冬梅，这位国内女子业余山地车赛场的佼佼者首次征战划骑跑三项赛公开组就收获了女子组冠军，成绩是4小时08分13秒，“今年我专门练了皮划艇，但技术上还是有些不足，幸好我的力量不错，12公里皮划艇我基本是叫喊着完成的。”　　今天上午8时30分， 2019中国重庆·荣昌“北体冠军”国际划骑跑铁人三项公开赛将在重庆市荣昌区万灵古镇鸣枪开赛，共有来自中国、俄罗斯、摩尔多瓦、英国、美国、加拿大等9个国家和地区的700余名精英和业余选手参赛。在开幕式上，北体产业集团总经理张强强表示，荣昌区作为北京体育大学的校地战略合作伙伴，与北体大资源共享，优势互补，北体产业集团将为荣昌区的体育产业发展提供最大的协助与支持。“每个城市都有自己的定位和特色，荣昌已经是全国园林城市，全国生态城市，希望北京体育大学能够带动荣昌成为全国运动之城、活力之城、健康之城，让充满激情与活力的体育成为荣昌靓丽的城市名片。”　　根据比赛规程，赛事共设置划骑跑三项公开组、划骑跑三项分龄组、山地自行车精英组、桨板（SUP）公开组、市民桨板体验组五个组别。其中，参加三项的运动员需在6个小时内连续完成58公里山地车骑行、12公里皮划艇、8公里越野跑共计78公里赛程。率先从起点出发的是男女三项公开组、男女18-40岁年龄组、男子41-60岁年龄组和女子41-55岁年龄组，之后则是男女山地车精英组。而在濑溪河上，桨板公开组和市民体验组比赛也相继开赛。　　这是国际划骑跑铁人三项赛连续第二年在当地举行，从比赛时间到比赛路线上与去年相比都没有进行调整，体现出赛事的连贯性和完整性。不过，在自行车赛道方面还是与去年稍有所差别，大部分与荣昌生态马拉松赛道重复，巴特孟开坦言，“赛道感觉非常好，尤其是进行了符合马拉松比赛的涂装，这是我第二年来参加比赛，去年发挥一般，所以今年我内心其实憋了一口气来的，一定要让自己不能遗憾回去。”而一直在山地车项目竞逐的蒋冬梅坦言，“今年我一看自行车是58公里就觉得有希望，因为自行车是我的强项，整体这条赛道对我帮助很大，正是因为自行车我获得了很大优势，之后两个项目甚至是最弱的跑步项目都没有落下。”　　在荣昌进行的国际划骑跑铁人三项赛对于参赛选手们不仅是一次身体极限挑战，更是一次感受巴渝和中国传统文化的精神之旅。比赛的同时运动人员除了享受运动的激情，还品尝到荣昌美食“荣昌卤鹅”、“荣昌黄凉粉”、“叶儿粑”等美食，更是深刻了解到三大国家级非物质遗产的魅力，真实体验到“游古镇、品非遗、享美食、健身心”的灵动之旅。　　比赛主会场位于国家4A级景区万灵古镇内，这里建制已经有1000多年，系“两湖”“两广”填四川集散地，有保存较好的500米长的明清古街、古桥、古寺，有宋代千佛古窟、宗祠、楼、院等10多处古建筑及人文景观。此外，荣昌还是有名的陶器之城，与江苏宜兴的紫沙陶、云南建水的建陶、广东钦州的钦州陶已成为“中国四大名陶”，荣昌陶器制作技艺已于2011年5月被列为第三批国家级非物质文化遗产名录。2009年，建成“荣昌陶博物馆”并于2014年跻身国家博物馆序列。同时，荣昌的夏布织造技艺也是全国闻名，荣昌夏布织造技艺起源于汉代，历经“蜀布”、“班（斑）布”、“筒布”之称，如今称作“荣昌夏布”。2008年“荣昌夏布织造技艺”入选第二批国家级非物质文化遗产，2013年注册国家地理商标，2018年入选国家第一批传统工艺振兴目录。　　本次赛事由重庆市体育局、重庆市荣昌区人民政府、北京体育大学主办，重庆市荣昌区体育局  重庆市荣昌区万灵镇人民政府 北京体育大学产业管理集团承办，重庆市荣昌区旅游景区管委会  重庆市万灵山旅游开发集团有限公司 重庆市荣昌区体育中心协办，北体大体育文化发展（北京）有限公司执行，重庆市强安旅游开发有限公司支持，凯步锐石国际体育（北京）有限公司运营。