　　11月10日，2019中国重庆·荣昌“北体冠军”国际划骑跑铁人三项公开赛将在重庆市荣昌区万灵古镇鸣枪开赛，届时将有来自世界9个国家和地区的700余名精英和业余选手参赛。这也是该赛事连续第二年在当地举行，为打造固定赛事，比赛时间与去年相同，路线在去年的基础上全面展现生态马拉松环线的自然田园风貌，更加体现出赛事的连贯性和完整性。这不仅是一次参赛选手们的身体极限挑战，更是一次感受巴渝古镇风情和中国传统文化的精神之旅。　　比赛主会场位于国家4A级景区万灵古镇内，万灵古镇（原路孔古镇），位于荣昌区东部，距县城13公里，幅员面积24平方公里。万灵古镇建制1000多年，系“两湖”“两广”填四川集散地，有保存较好的500米长的明清古街、古桥、古寺，有宋代千佛古窟、宗祠、楼、院等10多处古建筑及人文景观。除了历史悠久的移民文化，万灵古镇西南影城也正茁壮发展，目前已有多部电影、电视剧及浙江卫视综艺节目《西游奇遇记》在这里相继成功取景拍摄。万灵古镇曾先后评为“重庆市历史文化名镇”、“全国特色景观旅游名镇”、“中国历史文化名镇”、“全国美丽宜居小镇”。　　此外，荣昌还是有名的陶器之城，与江苏宜兴的紫沙陶、云南建水的建陶、广东钦州的钦州陶已成为“中国四大名陶”，荣昌陶器制作技艺已于2011年5月被列为第三批国家级非物质文化遗产名录。2009年，建成“荣昌陶博物馆”并于2014年跻身国家博物馆序列。同时，荣昌的夏布织造技艺也是全国闻名，荣昌夏布织造技艺起源于汉代，历经“蜀布”、“班（斑）布”、“筒布”之称，如今称作“荣昌夏布”。2008年“荣昌夏布织造技艺”入选第二批国家级非物质文化遗产，2013年注册国家地理商标，2018年入选国家第一批传统工艺振兴目录。　　据赛事运营方负责人介绍，在设计赛事主题和路线选择上，充分考虑了当地的地貌特色、民俗风情、城市地标、川渝和中国传统文化、陶艺和夏布符号等元素，并最终设计出包含自然风光和人文景观，同时又很好让选手们展现竞技水平的特色路线，当地重要的地标如万灵古镇、二郎滩、罗家河、兰家湾、万灵大桥、苟子冲、冯家巷子、马王庙等无不包含在内。根据比赛规程，赛事共设置划骑跑三项公开组、划骑跑三项分龄组、山地自行车精英组、桨板（SUP）公开组、市民桨板体验组五个组别。其中，参加三项的运动员需在6个小时内连续完成58公里山地车骑行、12公里皮划艇、8公里越野跑共计78公里赛程。　　本次赛事由重庆市体育局、重庆市荣昌区人民政府、北京体育大学主办，重庆市荣昌区文化和旅游发展委员会、北京体育大学产业管理集团、重庆万灵山旅游集团公司承办，重庆市荣昌区体育局、北体大体育文化发展（北京）有限公司赛事执行，凯步锐石国际体育（北京）有限公司保障运营。