　　北京刮起大风，阵风达九级。记者从北京房山蓝天救援队获悉，昨天下午，北京一队驴友在攀爬房山十渡附近某野山时，一名53岁的女性驴友在山脊上，被大风吹下20多米高的悬崖，虽然来自房山、保定和涿州三地的救援队及时进山找到了这名驴友，但人已经失去生命体征，救援人员将遗体移交警方。　　“山下七、八级风，山上就得九到十级风。八级风可以飞沙走石，而九级风可以把人吹下悬崖！” 北京房山蓝天救援队陈队长告诉记者，昨天下午2点左右，房山的野山中便开始起风，阵风很快达到九级左右。　　陈队长说，下午5点左右房山蓝天救援队接到救援请求后，立即组织16名队员火速赶往事发地。“出发时风已经很大，感觉我们的车在高速路上来回漂。”　　到达山下后，房山蓝天救援队会同河北保定蓝天救援队、涿州蓝天救援队共同进山救援。　　“山风不同于平地的风，风大且急，阵风猛烈，带着哨音。山中溪谷的水已经结冰，队员们被吹透了，冻透了，手根本拿不出来，吹的脸跟刀割的一样。”陈队长说，救援队员们经过艰难行进，终于找到坠涯女驴友，不幸的是，这名53岁的女子已经失去生命体征。　　紧接着，队员们在深夜中开始轮流抬担架往山下走。历时7个小时，今天凌晨2点08分，救援队员将遇难者遗体运送到山下，交给了河北涞水警方。记者查询到，对于17日的寒潮和大风天气，气象部门在15日、16日和17上午接连进行多次了预报，并发布了预警信息，各类传播媒介也都对此进行了转发。　　房山蓝天救援队再次提醒广大驴友：行动前看看天气预报，选择成熟公园或景区，拒绝攀爬野山。（北京日报）