　　深秋时节，地处大别山腹地的老区新县秋意浓浓，五彩缤纷，处处洋溢着热情与奔放。11月3日，2019年国家登山健身步道联赛暨全国群众登山健身大会（河南·新县站）激情开跑，近6000名来自全国各地的运动员与健身运动爱好者在奔跑中亲近自然，感受山水红城、健康新县散发的独特魅力。　　本次赛事以“深入贯彻十九大 实现体育强国梦”为主题，由中国登山协会、河南省体育局、信阳市人民政府主办，信阳市教育体育局、新县人民政府承办。　　3日上午，比赛地新县金兰山阮湾登山步道广场旌旗招展、欢声雷动。9时10分，比赛正式鸣枪起跑，长短竞速组、团队接力组、家庭亲子组、徒步健身组五个组别近6000名参赛者依次越出起跑线，拉开了正式比赛序幕。　　赛事主会场阮湾，位于风景秀丽的金兰山国家森林公园脚下，林深水秀、自然风光旖旎，绿色山林、蓝色河湖、淳朴民风交相辉映，是新县“九镇十八湾”之“体育小镇”。选手们从阮湾主会场步道入口出发，沿着蜿蜒曲折的林间小道尽情奔跑，展开激烈角逐，顺便领略当地七彩斑斓的秋日风光。　　作为赛事承办方，新县境内的大别山•国家登山健身步道是河南省第一条国家登山健身步道，也是全国首条地跨江淮分界线的智慧型国家登山健身步道。步道整体依托丰富的绿色生态、红色历史、人文景观等资源要素，规划设计了贯穿全线、多线穿插的500公里国家登山健身步道，同时将智慧理念融入步道建设中，实现步道全域wifi覆盖，目前，大别山·新县国家登山健身步道完成建设300多公里。　　经过近三小时的激烈角逐，今年国家登山健身步道联赛新县站比赛圆满落下帷幕，赵国虎以1小时40分15.0秒的成绩夺得竞速长距离（22.7公里）男子组冠军，女子组冠军被蹇穆华以2小时04分10.9秒的成绩夺得；竞速短距离（12.8公里）男女冠军分别归属朱基呷和吴小玲，他们的成绩分别为1小时03分27.1秒和1小时30分38.4秒；团队接力冠军则由贵州世纪跑友队夺得。　　据了解，今年是新县连续第四年举办国家登山健身步道联赛分站赛。立足良好的生态环境优势，新县全力打造集休闲度假、运动体验、康体养生、赛事观赏于一体的体育旅游线路，旅游与体育的结合越来越受老百姓欢迎。　　一条步道带火山水红城，全业态融合推动老区发展。作为首批国家全域旅游示范区，新县不单单只推动“旅游+体育”相融合，更持续推动文化旅游、健康医疗、教育培训、休闲养生、体育健身深度融合，旅游新业态不断衍生。“旅游+乡村”激活乡村振兴新动能。田铺大塆、西河湾、丁李湾等一大批特色彰显、风格独特的美丽乡村纷纷涌现。茶叶、油茶、板栗、山野菜等丰富的土特产品成为游客购物首选，农家乐、乡村民宿成为生态旅游新体验。全县10个村入选中国传统村落、12个村入选中国景观村落、29个村入选河南省传统村落，获评全国休闲农业与乡村旅游示范县；“旅游+教育”传承老区红色基因。依托丰富的红色资源，发挥大别山干部学院红色教育优势，新县红色培训机构发展至17家，全县累计培训学员超过50万人次，大别山红色教育旅游区域品牌价值经中国质量认证中心评估为38.62亿元；“旅游+文化”唤醒沉睡文化资源。传承已久的地灯戏、皮影戏、打糍粑、土布纺织等新县传统手工民俗文化的深度挖掘，更是让“赏民俗风情，承红色基因”理念渐入人心。　　“旅游+乡村”、“旅游+教育”、“旅游+文化”……呈现倍增效应，正源源不断地为老区振兴发展注入动力。　　截至目前，新县共接待游客903.7万人次，实现旅游综合收入70.5亿元，同比分别增长48.3%，52.6%，全县84.34%的建档立卡贫困群众在旅游发展各环节受益。