　　10月31日，由COA、UPWiLD去野、赢商网联合主办的“2019户外行业立体零售高峰论坛”于中国上海成功举办。EOG欧洲户外品牌联合会秘书长 Arne Strate 先生亲自参加此次峰会，并与去野创始人冯骅先生共同为UPWiLD去野丁香国际首店开业剪彩。当天现场汇聚20余家媒体及近千人参观去野户外品牌集合店开业仪式。　　此次峰会可谓是户外零售界的一场大咖汇集盛宴，EOG欧洲户外品牌联合会秘书长Arne Strate先生、中国户外联合会（简称COA）兼边城体育董事长黄耿先生、探路者董事长兼CEO王静女士以及国际品牌亚玛芬集团始祖鸟、龙势贸易OSPREY、Patagonia、The North Face、ISPO、SPYDER、Asics等国内外70多个品牌负责人汇聚交流。通过本次峰会去野和COA、EOG共同签订国际战略合作布局，正式开启中欧户外运动的交流及贸易合作，共同探讨户外运动与商业地产联合布局带来的新机遇与挑战。　　论坛伊始， 去野的零售总经理王峻先生致辞，向大家介绍了去野轻户外立体零售平台，并全面规划未来户外运动和商业地产跨界新模式。去野由拥有20多年品牌集合店管理运营经验、户外品牌资源整合专家冯骅先生、拥有15年零售电商经验的在线支付电子商务领军者朱宁（白鸦）先生以及具有15年丰富的国际品牌运营经验，享誉潮流教父之称的赵俊浩先生共同创办，旨在打造户外生活一站式服务平台，集合国内外众多知名户外运动品牌，通过线上线下整合出行方案、装备评测、潮流配搭、知识培训等服务，为喜爱户外运动的人群提供基于户外探索的解决方案。。　　赢商网大数据中心高级算法工程师/首席分析师谢飞先生，由浅入深的为所有到场嘉宾分析了2019年中国零售商业暨商业地产的市场布局。在如今商业地产和户外运动产业双管革新的时刻，如何融合跨界显得格外重要。 谢飞先生特别提到了中国购物中心的市场现状，品牌门店加速更迭，户外品牌有巨大增长空间，首店经济成为热点。　　EOG欧洲户外联合会秘书长Arne Strate先生，则是从人的深层次需求出发，他表示探索户外是一种生活方式，是一种追求，行业要做的是保护自然环境、分享户外经验，这一说法得到了在场所有嘉宾的认同。　　COA理事长、边城体育CEO黄耿先生指出户外市场目前最主要问题是缺乏对消费者的教育，其次是主要企业和产品同质化的问题，这需要线上线下打通的平台在教育消费者的过程中发挥积极的作用。预计到2021年户外产业网络销售占比会逐渐提高，传统户外零售门店比例会压缩，取而代之的是新型场景式体验零售模式。　　有赞创始人兼CEO 白鸦先生，从新零售+的角度，分析了国内外户外运动品牌机遇与挑战，当下市场新思维触发的跨界融合新思路。他强调做户外产品，一定要开线下店且同步拓展电商和社交媒体，并指出中国未来最大的户外市场并不只是现有的专业爱好者还有更多喜爱走进大自然的人群，通过内容传播和互联网社群带动，未来增量市场的潜力极大。　　论坛分享环节，赢商网全国副主编童丹霞女士抛砖引玉提出户外运动与商业地产联合布局会有哪些新机遇与挑战。去野创始人兼CEO冯骅先生指出随着体验消费升级，户外业态逐渐从街边店铺开始入驻购物中心，与之竞争的品牌已经由专业的户外细分领域逐步扩展到大运动领域，作为从业者，只有从思想上革新，从源头改变才能在竞争的洪流中处于不败之地。新的行业模式需要新的运营思路，他指出会议主题中的立体是“人、货、场三位布局，打破传统的重视单一渠道商业模式，形成线下互动体验为主，消费者教育和线上引流宣传的全渠道布局模式”。　　探路者控股集团股份有限公司董事长兼总裁王静女士，作为此次活动中的重磅嘉宾，为大家讲述了自己10次登顶海拔8000米以上的雪山（包括4次登顶珠峰）的精彩故事和全程无氧登顶努子峰的真实经历，并指出户外最大的属性就是材料和运动本身的专业性。现在有更多的人会走向户外，年轻时尚趋势是一个大趋势，可以把机能变得更加日常、更加舒适。　　丁香国际商业中心商管总经理范冰一女士，中赫置地商业运营总经理兼崇礼太子城小镇运营总经理李敏女士，也从商业地产运营层面，分享了自己的运营新思路。随着新中产阶级崛起，90、00后成为消费主流，冰雪、潜水、赛车、攀岩等运动也开始走进大众，户外地产运营将与以前大有不同，专业的品牌，真实的场景互动体验店铺，将会成为未来大家竞争的一个主流。　　会议在大家新思路的火花碰撞中，历经两小时走向尾声。最后中国户外立体零售新模式倡导者去野、欧洲户外品牌联合会EOG和中国户外品牌联盟COA宣布达成长期友好的战略合作，致力共同推动户外行业的发展，这对中国户外和欧洲户外市场都将是一个新的开始，伴随着一带一路的政策实施，相信中国户外产业必将走上一个新的高度。