　　文/教素食　　天气逐渐变冷，街边很多小摊开始卖起了炒年糕。　　年糕是个神奇的食材，可以当饭吃，也可以当菜吃，还可以当点心来吃。　　Q弹软糯又有嚼劲的口感，不知俘获了多少吃货的心。　　看着嘴馋，但在外面买又不太放心，还是回家自己炒最安心实在。　　把冰箱里的包菜、胡萝卜、青椒、红椒全都拿出来，和年糕一起炒，一道可口的家常菜就可以出锅啦！　　我还加了一点橄榄菜，把橄榄菜炒得香香的，增添了不少香味，越吃越香。　　年糕嚼劲十足，又软弹可口，配着蔬菜吃下去，滋味无限~　　　　年糕、包菜、胡萝卜、青椒、红椒、橄榄菜　　　　- STEP 1 -　　胡萝卜洗净，用刨丝器刨成丝（用刀切也可以）；青红椒、包菜洗净切成丝备用　　- STEP 2 -　　热锅起油，放入橄榄菜炒香　　- STEP 3 -　　把胡萝卜丝、青红椒和包菜一起倒入锅中，炒至断生　　- STEP 4 -　　放入年糕，炒炒炒（炒的过程如果太干，可以加一点点热水）　　- STEP 5 -　　待年糕炒熟，变Q变软，倒入适量生抽，翻炒均匀入味即可出锅　　可以出汤的蔬菜要先炒，包菜、胡萝卜、青椒、红椒，再放入年糕片。　　配菜也可以随意放，青菜、豆芽、蘑菇等都可以。　　炒制时，一定要热锅热油，勤翻，看着太干了可以适量的加点热水，这样炒出的年糕就不容易粘锅了。