都说汽车买得对，省下装逼费。因此如果现在买车，到底是买台十几万的车，再过几年换个二十几万的车？还是直接咬咬牙买台二十几万的车，多用几年？当然啦，如果你是壕请随意，但如果你是预算刚刚好，那可就要想清楚了。
                    即使预算有限也别急，先来看看新浪汽车推荐的上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20，说不定不仅价格合适还刚好是你的菜。我们采集了真实的成交价、折扣优惠、保值率以及二手车估值等有价值的信息，帮助你了解购买新车到底能省多少钱，作为二手车又能卖多少钱，轻轻松松一步到位。新浪汽车采集了上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20的真实成交价，上汽MAXUS G20近一个月全国新车现金最高直降0.60万，最大折扣达到9.78折，新车最低成交价出现在沈阳，为18.14万，右上角切换城市查看各城市具体车型报价及折扣优惠，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准。 
                            从下图可知上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20的销量走势，上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20近一个月的销量为385辆。虽说销量并不能代表一切，但销量高低的确已经成为了消费者选车的衡量标准之一，一款高销量的车说明适合大部分的消费者，也具备相对完善的售后服务，汽车配件自然流转率也会高一些。随着生活水平的提高，大家的消费习惯有所改变，比如购车方面，越来越多的人认同购买二手车，如果你有想卖的车，可以通过我们下方的估值平台算算您的爱车能卖多少钱，如果您有想买的二手车，同样可以算算需要多少钱。接下来看看消费者们对上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20的得分就是4.43分，成绩还算可以。
            其中上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20在空间和操控方面的表现最为突出，所以消费者对空间和操控这块比较看重的，
                那么上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。如果看了以上这些，您对上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是，为辆，这么多车总有一款适合你。如果近期上汽MAXUS G20的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
