世界杯看球群体与购车群体的重合度较高，精彩的赛事或延缓了部分购车决策的落地，一定程度上影响了6月新车的购买力，从而购买力集中到了赛事后的1-2个月的时间内。经销商为了迅速回笼丢失的客流量，此时推出优惠力度较大的购车方案的可能性是极大的，买车的朋友可要擦亮眼球了。近期有什么值得关注的车呢？不妨看看今天为大家推荐的吉利汽车吉利嘉际混动吧。新浪汽车调研收集了吉利汽车吉利嘉际混动的近一年的真实成交价，吉利嘉际混动近一个月全国最低成交价为15.46万，新车最高现金优惠4.12万元，新车最大折扣达到7.86折！如想查看您所在区域的具体成交价，可以点击表格右上方进行切换，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                          选车买车用车？选辆好车的困难度，都快赶上高考填志愿了！但其实选车并不难，实在就纠结就看销量吧，大家都喜欢的，不会差到哪里去。吉利汽车吉利嘉际混动近一个月售出273辆，可以从下方销量走势图看出新车在市场上消费者的认可度。随着生活水平的提高，大家的消费习惯有所改变，比如购车方面，越来越多的人认同购买二手车，如果你有想卖的车，可以通过我们下方的估值平台算算您的爱车能卖多少钱，如果您有想买的二手车，同样可以算算需要多少钱。我们买车时都会提前关注这款车型各方面的内容，尤其是车主们在各大论坛、垂直网站发布的帖子和口碑，除去水军成分，还是有一部分车主的真实用车感受值得借鉴的。接下来看看吉利汽车吉利嘉际混动的口碑得分吧。吉利汽车吉利嘉际混动的综合得分是4.72分，成绩还算可以，那么吉利汽车吉利嘉际混动可以考虑哦。如果看了以上这些，您对吉利汽车吉利嘉际混动是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看吉利汽车吉利嘉际混动竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是别克GL6，为2546辆，这么多车总有一款适合你。如果近期吉利嘉际混动的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，