随着社会的发展和进步，汽车已经作为一件生活必需品和日常用品，进入到了千家万户。对许多人来说，可能已经有过一次购车经验，也自认为对购车有一定的了解，但再次购车时真的可以作出准确判断，选到一款高性价比的车吗？很多人可能仍旧无法给出肯定的答复。新浪汽车采集了真实的成交价、折扣优惠、保值率以及二手车估值等有价值的信息，帮助消费者更好的预判买车到底有没有花冤枉钱。新浪汽车调研收集了比亚迪S2的近一年的真实成交价，比亚迪S2近一个月全国最低成交价为8.59万，新车最高现金优惠0.49万元，新车最大折扣达到9.45折！如想查看您所在区域的具体成交价，可以点击表格右上方进行切换，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                          选车买车用车？选辆好车的困难度，都快赶上高考填志愿了！但其实选车并不难，实在就纠结就看销量吧，大家都喜欢的，不会差到哪里去。比亚迪S2近一个月售出258辆，可以从下方销量走势图看出新车在市场上消费者的认可度。随着生活水平的提高，大家的消费习惯有所改变，比如购车方面，越来越多的人认同购买二手车，如果你有想卖的车，可以通过我们下方的估值平台算算您的爱车能卖多少钱，如果您有想买的二手车，同样可以算算需要多少钱。我们买车时都会提前关注这款车型各方面的内容，尤其是车主们在各大论坛、垂直网站发布的帖子和口碑，除去水军成分，还是有一部分车主的真实用车感受值得借鉴的。接下来看看比亚迪S2的口碑得分吧。比亚迪S2的综合得分是4.77分，成绩还算可以，那么比亚迪S2可以考虑哦。看了一圈下来，结果比亚迪S2不是你的菜？那就看看它强有力的竞争对手们吧，目前在新浪汽车基本都有不错的优惠折扣，其中吉利缤越和宝骏530的折扣分别为9折和7.9折，相当合适了，赶紧看一看，挑一挑！如果近期比亚迪S2的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，