说到买车，大家都会有各种纠结。汽车作为日常生活的一种高消品，品牌配置差点的少则几万，中等好点的十几二十几万，高档高配置的几十上百甚至上千万，由于经济能力的不同，大家的选择也不尽相同，那么买车时，该如何注意才不容易被坑呢？拿比亚迪e1为例，我们就来看看它的行情价格相关信息，以便去4S店砍价时心里有谱，不容易被忽悠。新浪汽车调研收集了比亚迪e1的近一年的真实成交价，比亚迪e1近一个月全国最低成交价为5.60万，新车最高现金优惠0.49万元，新车最大折扣达到9.18折！如想查看您所在区域的具体成交价，可以点击表格右上方进行切换，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                          选车买车用车？选辆好车的困难度，都快赶上高考填志愿了！但其实选车并不难，实在就纠结就看销量吧，大家都喜欢的，不会差到哪里去。比亚迪e1近一个月售出294辆，可以从下方销量走势图看出新车在市场上消费者的认可度。而此时如果你正打算换一辆新车，可以通过我们的平台进行二手车估值，看看手上的爱车能卖多少钱？我们买车时都会提前关注这款车型各方面的内容，尤其是车主们在各大论坛、垂直网站发布的帖子和口碑，除去水军成分，还是有一部分车主的真实用车感受值得借鉴的。接下来看看比亚迪e1的口碑得分吧。比亚迪e1的综合得分是4.69分，成绩还算可以，那么比亚迪e1可以考虑哦。如果看了以上这些，您对比亚迪e1是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看比亚迪e1竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是江淮iEV6E，为4270辆，这么多车总有一款适合你。如果近期比亚迪e1的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，