　　12月1日晚7点半时，随着Uzi队二比零战胜对手，属于LPL赛区英雄联盟玩家的首届全明星盛宴、LPL首个全明星周末正式宣告结束。　　2019LPL全明星周末于11月30日和12月1日在海口市举办，分为“荣耀日”和“对决日”两个部分。11月30日的“荣耀日”上，包括2019英雄联盟全球总决赛冠军队伍FPX在内的众多电竞选手、明星解说、以及相关从业者们走上红毯，在年度颁奖典礼上收获属于自己的奖项。十六支战队选出的代表也在Solo King系列赛中呈现精彩对战。　　在第二天的“对决日”中，来自各大直播平台的人气主播、LPL近两年闪耀的新星、LPL赛场上的传奇选手以及由玩家们投票选出的选手悉数登场，为LPL观众带来一场专业与娱乐并驱的狂欢。　　颁奖典礼上不仅颁布了2019年度MVP、最佳俱乐部等重磅奖项，即将在好莱坞上映的电影《星球大战：天行者崛起》中的机器人BB-8也“空降”现场，与电竞选手共同走上红毯，还化身特约颁奖嘉宾，在现场与主持人互动，在第二天12月1日的全明星周末对决日，《星球大战9》的全国独家预告片更是在LPL全明星周末首发，与精彩的正赛对决一同上演。全球顶级IP与LPL全新电竞赛事的联动三部曲，彻底点燃了这场电竞狂欢。　　Doinb荣获战士单挑王 Uzi率队赢下全明星大战　　11月30日，首届LPL全明星周末由一场红毯秀拉开帷幕，随后颁布了各位置最佳选手及年度MVP选手等在内的奖项。　　FPX是今年LPL最大赢家，不仅为LPL捧得2019英雄联盟全总决赛冠军，俱乐部选手Doinb获得2019年LPL年度MVP、和最佳中单，FPX也斩获最佳俱乐部，战队经理杨艳获得年度最佳经理，战马获评为最佳教练。在选手之外，RNG获得最佳品牌营销，谷粒多 x RNG获得最佳商务运营案例，徐老师&解说罗汉&是大腿获得年度创作贡献奖，可以说颁奖盛典不仅给出了选手一份年度总结，也给让行业内的从业者站到台前，一同享受荣誉。　　在与颁奖典礼同步举行的四组SOLO赛中，Doinb与TheShy上演了巅峰对决，最终Doinb拿下战士组冠军，Knight9、Plex、Jay分别获得法师组、刺客组和射手组冠军，四位冠军捧起了定制的“多兰之剑”、“多兰之戒”、“多兰之盾”、“反曲之弓”奖杯。　　12月1日的对决日则是本届全明星周末的重头戏，包括自由人无状态在内共10位人气主播先为粉丝们呈现了一场娱乐表演赛。紧接着新生挑战赛中，Tian带领369等五位新势力选手获得了新生挑战赛的胜利。　　随后的传奇对决中，若风领衔的传奇红队与PDD率领的蓝队经过激烈对抗，最终一比一握手言和，将LPL全明星周末推至高潮。最后由LPL最强阵容上演的全明星正赛则是欢乐的“神仙打架”，最终Uzi队获得胜利，Doinb也捧回了首届LPL全明星赛MVP。　　LPL粉丝狂欢 电竞破圈的别样舞台　　3个月前，在英雄联盟8周年庆典上，腾竞体育联席CEO金亦波宣布推出LPL全明星周末，他表示“我们想在现有赛事体系进行一些创新，LPL全明星周末的定位是大众化、职业化，让选手玩的开心，让玩家深度参与的一个全民狂欢的比赛。”　　在LOL现有赛事体系中，LPL赛区比赛和国际赛已经形成了专业的职业电竞体系。全明星周末则加入了更多娱乐元素，娱乐表演赛、新生挑战赛及传奇对抗赛，这些创新呈现了英雄联盟在纯竞技之外的乐趣，丰富了当下英雄联盟电竞赛事体系。　　对于LPL选手而言，全明星周末也是一个全新的舞台，更具娱乐化的赛事表演让LPL新人有更多机会，老将重回舞台，现役选手在红毯和SOLO赛上展示了另外一面，并且通过投票与玩家深度互动，一同为召唤师们呈现了一场电竞狂欢。　　腾竞体育联席CEO林松认为，全明星周末的推出是基于LPL日渐繁荣的电竞生态，“LPL已经有庞大的粉丝基础和明星选手，值得有一个属于自己的全明星舞台。”　　　　对于非核心电竞观众而言，竞技与娱乐兼顾的全明星周末更适合传播电竞赛事的价值，有助于进一步挖掘国内电竞用户市场。　　全明星落地海南 共同释放英雄联盟IP价值　　此前英雄联盟赛事已经去过全国15座城市，本届LPL全明星周末是英雄联盟赛事首次来到海南，也是海南腾讯数字文创月的主题活动之一。　　早在今年6月，海南张开怀抱拥抱电竞，海南省政府发布了在资金、人才、税收等方面全方位支持电竞发展的专项政策“海六条”，联合腾讯共同打造“海南国际电竞港”。　　英雄联盟电竞作为腾讯新文创中的重要一环，此次借助全明星周末与海南当地建立了深度连接，中共海南省委宣传部副部长张美文先生出席，为前RNG知名上单选手严君泽（Letme）授予了首个“海南电竞大使”的称号。　　全明星周末的完美谢幕，为海南带来了更多电竞粉丝与电竞氛围，助力海南电竞文化的形成及城市电竞名片的打造。未来，腾竞体育也将继续传播电竞文化，与各地方一同释放英雄联盟电竞的IP价值。　　关于海南腾讯数字文创月　　“2019海南腾讯数字文创月”于11月29日在海口正式启动，活动以”热情文创岛，活力新海南”为主题，由中共海南省委宣传部、海南省旅游和文化广电体育厅、海南省工业和信息化厅作为指导单位，腾讯作为主办方，海南生态软件园集团作为联合主办单位，共同发起。　　首届数字文创月由陆续展开的四大主题活动组成：TGA腾讯电竞运动会冬季总决赛、LPL全明星周末、第二届海南岛国际电影节腾讯影业新片展映、TGC腾讯数字文创节。通过充分整合腾讯旗下游戏、电竞、影业和动漫等多业务及优质内容，联动海南当地特色及资源，共同打造海南“年轻、活力、创新“的文化新标签。　　关于腾竞体育　　腾竞体育是由腾讯互动娱乐与拳头游戏于2019年1月联合成立的、专注于推动电竞产业发展的体育运营公司，将致力于把英雄联盟电竞打造成为中国最专业、最具影响力和最具商业价值的体育赛事，成为电竞行业的先行者，开拓者和领导者，并持续推动中国电竞产业发展。