　　　　了解详情敬请点击官网地址：http://gjol.wangyuan.com/index.html　　冰雪主题月即将开启！全新冰雪主题外装、冰雪异兽仙骑“银月冰麟”、同系列唯美镜像挂饰今日正式上架游戏内商城！更有十二月全新充消回馈、冰雪主题月专属终极奖励“银月麟角”、及超多年末超值大回馈！一起来看看吧！　　【全新飞行坐骑上架-冰雪异兽，银月冰麟】　　第一款经由仙家弟子们投票评选而出的唯美飞行坐骑“银月冰麟”今日正式上架商城！雪鬃皓甲，身形威武，仙气十足！更有专属坐骑动作“雪中依”，驾驭者可以与“银月冰麟”产生交互，于霜染天地之际，席地相依。　　此前所有参与过“银月冰麟”助力的仙家弟子们都将获得银月冰麟“520通宝”抵用券，使用可立减520通宝！更有专属头像、动态头像框、超精致妙笔丹青冰雪主题专属拍照框、仙府挂画·银月冰麟，专属头衔“卧雪倚冰麟”等等一系列的精美奖励！　　【全新冰雪主题外装上架-天涯寒宵，霜雪沾衣】　　冰雪主题特效新外装“雪沾衣”系列外装，三体型四色可供仙家弟子们选择，乃霜雪沾身而化，轻盈灵动，翩然似仙，极尽柔美飘逸。　　“雪沾衣”系列自带外装专属动作“唤冰魂”，触发该动作后，可以呼唤一只虚空步踏而来的冰麟幻影。　　与此同时，还有年末超值充返来袭！　　仙家弟子们只要参与对应档位的充值活动，就能获得【不绑定】礼盒。每个账号只可获取一次，打开后即可根据当前角色体型，激活对应体型的白发【三千霜华】。　　白发自带特殊外装动作，使用后可以随心所欲切换自己喜欢的头纱颜色。　　前往了解更多：http://gjol.wangyuan.com/2019/12/07/013914.shtml　　【全新冰雪主题镜像挂饰】　　【挂饰·双】位置挂饰今日首次上架商城。全新冰雪主题镜像挂饰有四款颜色可供仙家弟子们选择，与“雪沾衣”外装的四色相映成趣，十分契合。　　挂饰位置随心选择，超多佩戴方式等你探索，快去游戏里看看吧~　　【十二月全新充消回馈】　　精美的【冰瓈玉冠】、云纹图案的【凌云玉带】、华贵的【蜂蝶赶花簪】和【金翅玉蕾镯】、还有上缀冰绡所制之花，甚至引得蝴蝶都为之流连停驻的【挂饰·冰萼摇风】。　　充消计算期间（12月1日至12月31日），在游戏中达到指定的充消额度，即可进入游戏领取相应外观奖励回馈！账号下全角色全体型共享！　　【积分商城上新】　　积分商城将上架三体型共享红发【春华·海棠浓】及棕发【春华·木槿繁】，并新增少女款！之前错过的仙家弟子们现在就可以通过积分进行兑换啦！　　而在此之前已经获得过【春华·海棠浓】及【春华·木槿繁】的仙家弟子们则会直接激活相应的少女款发型哦！　　限时双倍积分　　同时，在2019年的年末，为了答谢所有仙家弟子对我们的厚爱，小龙人决定从今日开服后至12月19日期间，开启限时双倍积分回馈！　　【冰雪主题月挂饰】　　冰雪主题月活动将于12月19日隆重登场！主题月活动终极大奖——【挂饰·双·银月麟角】等你来拿！　　还有更多精彩内容，欢迎关注官网、官方微博&微信，获取第一手新仙资讯。　　【关于《古剑奇谭网络版》】　　《古剑奇谭网络版》公测首部资料片“梦与时空”11月21日开启！联动《古剑奇谭三》首个古剑世界跨游大事件现已拉开序幕！古网世界天降异象，神秘符号悄然显现！除了一系列古三主题联动内容外，还将首次推出开放探索型PVE玩法、全新浮空PVP战场、及全新概念副本！无拘飞行带你体验高空竞速，悬浮家园轻松建出空中楼阁！更有千秋戏PVP、战场全息回看等重磅更新！轻松满级，无压力无负担！资料片预约现已开启，11月21日，邀你共赴这场梦与时光的冒险之旅！