　　　　了解详情敬请点击官网地址：http://gjol.wangyuan.com/index.html　　《古剑奇谭网络版》十二月上新啦！12月19日冰雪主题月隆重开启，全新冰雪主题外装、冰雪异兽仙骑“银月冰麟”，即将上架商城，还有双十二精彩活动，双倍商城积分等你来体验。　　【全新外装“雪沾衣”】　　银月冰麟为感谢救助它的仙家弟子，以灵力唤来一场霜雪，甫一沾身便化为一套轻盈纱衣，翩然若仙。　　十二月全新特效外装“雪沾衣”，支持少女、成女和成男三种体型，将冰雪霜华穿戴于身，并且外装自带特效动作“唤冰魂”。　　同时，双十二钜惠来袭，送“雪沾衣”同款可换色白发，参与相关档位的充值活动，即可获赠可开出对应体型的白发【三千霜华】的【不绑定】礼盒。白发自带头纱换色效果，你可以随心所欲切换自己喜欢的颜色。　　外装特效动作-唤冰魂　　该外装特效动作“唤冰魂”，据说是由蕴藏着与银月冰麟共处的珍贵忆念的一片剔透冰晶幻化而来。外装穿戴者触发该动作后，可以呼唤一只虚空步踏而来的冰麟幻影。　　发饰头纱唯美精妙，让我们在这个冬雪季节一起感受“雪沾衣”。　　晚来天寒雪沾衣，风去霜降夜凝脂　　“雪沾衣”三种体型的外装各具特色。　　“雪沾衣•浮雪催霜”一身淡蓝之间晶白的纱衣，如雪落镜湖，如冰凝千山。　　“雪沾衣•燕脂凝夜”浅紫之色的衣衫之上，星星点点地缀有如霜雪一般的晶莹饰物，像是夜空暗沉之后，飞雪照亮天际。　　一袭深红之色，在轻盈的拂袖之间，有火焰跳跃的绚丽之色。在凛冬白茫之地，这惹眼的红色多少能带来一些暖意。　　霜白难压梅吐蕊，芦花深深沽寒秋　　除了上面“雪沾衣”三款不同颜色的外装之外，成女和少女还拥有淡粉的“梅梢吐蕊”，成男拥有一身素白的“葭芦沽秋”。　　“雪沾衣•梅梢吐蕊”粉白相间，轻纱袖间盈满梅花之香。雪落梅花枝头，粉色花瓣不畏严寒吐出清香花蕊。　　成男款“雪沾衣•葭芦沽秋”一身素白之色，倘若穿戴者施展腾空之术，整个衣衫如雪花漫卷，飘逸之姿有出尘之气。　　【全新仙骑，银月冰麟】　　前段时间，秦陵弟子发现了一只雪鬃皓甲，身形威武的异兽，据紫都前辈介绍这是拥有一丝麒麟血脉的“银月冰麟”。但它似乎经历过一场凶险，银角断裂，身受重伤。　　经过各位仙家弟子的救助，冰麟已然恢复，并且拥有了仙气十足的外形，12月12日它将正式与各位仙家弟子见面，它邀大家一起乘奔御风。　　专属坐骑动作-雪中依　　驾驭者可以与“银月冰麟”产生交互，于霜染天地之际，席地相依。　　本次所有参与救助“银月冰麟”的仙家弟子可以收到头像和动态头像框、仙府挂画•银月冰麟，“专属头衔”卧雪倚冰麟等一系列精美奖励。　　年末感恩回馈，主题绝美挂饰免费拿　　年末感恩回馈，冰雪主题月绝美挂饰“银月麟角”等你来领取。　　更多双十二、年末狂欢礼欢迎关注《古剑奇谭网络版》官网、微信和微博。　　我们将在后续报道为大家带来十二月充消相关的精美挂饰，敬请期待！　　【关于《古剑奇谭网络版》】　　《古剑奇谭网络版》公测首部资料片“梦与时空”11月21日开启！联动《古剑奇谭三》首个古剑世界跨游大事件现已拉开序幕！古网世界天降异象，神秘符号悄然显现！除了一系列古三主题联动内容外，还将首次推出开放探索型PVE玩法、全新浮空PVP战场、及全新概念副本！无拘飞行带你体验高空竞速，悬浮家园轻松建出空中楼阁！更有千秋戏PVP、战场全息回看等重磅更新！轻松满级，无压力无负担！资料片预约现已开启，11月21日，邀你共赴这场梦与时光的冒险之旅！