　　昨天晚上七八点的样子小编照例打开古网开始组队打本，打着打着就看到世界频道刷七了诡异的字符（见下图）　　好奇使我打完第二个本就急匆匆的跑到了步云洲康康到底发生了什么。读图的这几秒我的内心都是是忐忑的，终于我进了游戏，我的天！！为什么步云洲下雪了，现在入冬了？？（好像真入冬了…）但是这天变的毫无征兆啊~以及世界频道刷的代码又是什么东西？　　根据我清晰的头脑与敏锐的洞察力得出！！*&￥#10001100001*&！@%这一串一定就是摩斯密码，啊不对，一定就是二进制的代码！！让我来翻译一下，*&￥#对应键盘上的应该是8743，10001100001如果是二进制是1121，如果是八进制是2141，十六进制是461，*&！@%对应的键盘是87125。所以这些数字意味着什么呢？　　当我正在冥思苦想的时候突然天气变正常了？？紧接着世界频道小龙人跑过来说话了（见下图）…所以在我们猜的兴高采烈的时候你告诉我这是BUG？？不行给我下雪！！　　在我默默的挂机写这篇稿的时候，我的私信炸了！上去一看 有变天了…所以今天是玩嗨了吗MR.B？？好的 我就等着了看今晚能玩到几点…于是我默默的等到了12点，见证了整个故事的发展…见下图　　拖着疲惫的身体，结束了一天的工作，睡前习惯性刷各种游戏官网的我在刷完xxx和xxx和xxx和xxx官网后来到了古网的官网，明天要更新，说不定能看到个更新公告吧~抱着这种心态，我打开了古网的官网。　　我去！！什么鬼！！为什么强制弹出了个视频？？为什么还不让我关？叉在哪？官网被黑客入侵了吗？？这还是我认识的古网官网吗？想着想着，就这样凌晨4点半了…