　　11月10日， OPPO广东移动通信有限公司（以下简称：OPPO）消息，在2019英雄联盟全球总决赛中，LPL赛区的FPX电子竞技俱乐部（以下简称：FPX）以3：0比分战胜G2，成为2019英雄联盟全球总决赛总冠军。　　FPX在本赛季一路高歌，从取得春季赛季军、夏季赛冠军，直到夺取S9全球总冠军。FPX以一颗“热爱”之心，稳扎稳打，披荆斩棘，一步一步走向王者之巅。在总决赛前一天晚上，OPPO作为FPX战队全球合作伙伴，以Ace王牌之名，为FPX战队带来了最强应援——点亮上海环球港双子塔！　　早在今年9月份，拳头游戏官方就宣布OPPO 成为《英雄联盟》首个全球智能手机合作伙伴，这份持续至2024年的长期合作关系将围绕英雄联盟三大全球赛事：全球总决赛，季中冠军赛，全明星赛展开。随后，OPPO官方宣布与国内知名英雄联盟战队FPX电子竞技俱乐部正式达成全球合作伙伴关系。　　OPPO Reno Ace主打玩家精神，在游戏、动漫领域积极与年轻消费者形成共鸣，本次与英雄联盟及FPX战队合作，使玩家精神与电竞精神完美结合。　　OPPO Reno Ace采用65W超级闪充和90Hz电竞屏两大黑科技，为用户带来全新用机体验；骁龙855 Plus处理器、最高12GB+256GB高速大内存组合，让运行更加流畅。冰碳恒冷散热系统、线性马达4D震感、立体声双扬声器让游戏体验更加爽快。