　　由网元圣唐旗下上海烛龙自主研发的次世代国风仙侠网游——《古剑奇谭网络版》现已正式公测，火爆公测活动福利送不停。仙府系统现已正式开放，超高自由度随心搭建！全新飞行坐骑、七夕主题时装“鹊桥仙”、主题活动现已上线，快和TA一起心动一夏！　　更多精彩欢迎点击官方网站查询：http://gjol.wangyuan.com　　夏日炎炎，哪里才能消暑？为防止外出历练的年轻弟子受下界高温所苦，近日，秦陵之盟专门在龙龟岛开辟一处“避暑之地”，并举行夏日狂欢节“仙家无暑”活动，8月15日正式开幕。届时每一位仙家弟子都可以参与进来，踩着沙滩，感受夏日的阳光和海边的清凉。听说，在这里可以培育西瓜，还能在沙滩中挖到宝藏，快来了解下。　　夏日好礼-累计登陆领福利　　《古剑奇谭网络版》助力夏日狂欢节开启，嗨翻八月，福利不停！　　8月15日夏日狂欢节开启后，在活动期间内，每天签到均可领取对应的惊喜奖励，让你的夏日狂欢更给力！　　夏日沙滩-躺在沙滩沐浴夏日阳光　　《古剑奇谭网络版》仙家无暑系列活动将在龙龟岛开放专属场景，各位仙家弟子可在步云州的携风台（-325，-166）处进入该场景。　　这里有一望无尽的白色沙滩，这里有朵朵翻涌的浪花，这里还有五彩斑斓的霓虹灯笼。参加活动，收集【海贝币】在龙龟岛商人【奚瓜筠】处兑换奖励道具，可获得永久的藏品道具【逍遥椅·成双】。　　值得注意的是，沙滩躺椅“逍遥椅·成双”具备千秋戏功能，各位仙家弟子大可以一边吃着西瓜一边打着千秋戏，想想就很惬意。　　仙家弟子进入场景时将默认穿上夏日服饰，穿上凉爽的夏日服饰，一起感受夏日狂欢节的趣味活动。　　夏日服饰-清池荷风清凉一夏　　场景专属夏日三体型服饰“清池”和“荷风”，是专为夏日狂欢节场景而打造的！　　清池·烟波为蓝色夏日外装，龙星商会最新出售的夏季服饰，以冰蚕丝织成，凉爽轻巧，实属降温去暑的佳品。　　而黑色的荷风·夜凉同样是龙星商会最新出售的夏季服饰，据说这是以南海鲛人的鲛绡所制，上面点缀着粼粼波光，触之生凉，入水不濡，受到了修仙者的广泛欢迎。　　每一位进入夏日沙滩场景的仙家弟子将自动换成夏日服饰清池·烟波，而想要穿荷风·夜凉则需要使用【海贝币】在道具商店换购后穿上。　　夏日凉爽-培育衍寒瓜，请你吃块甜西瓜　　炎炎夏日，吃一口香甜的大西瓜最解暑气了。8月15日之后， 各位仙家弟子可在步云州的携风台【奚瓜苗】（-325，-166）处完成引导任务获得“衍寒瓜的种子”。使用生息壤、滴寒露，给衍寒瓜施肥促进生长。　　在衍寒瓜培育成熟后，各位仙家弟子可收获永久藏品【吃瓜看热闹】及永久挂饰【衍寒瓜】。　　在夏日的海边，让人不禁想起小时候和小伙伴们一起玩的滋水枪的场景，欢笑不断快乐无比。这个夏天，不妨和好友一起参加夏日狂欢节的“流水淘沙”和“斗云飘风”活动，好玩又凉爽！　　夏日挖宝-藏宝图里面一定有大宝藏　　现在看来，在夏日里面还能让人兴奋的事情就是挖掘宝藏了！8月15日夏日狂欢节开幕后，参加“仙家无暑·流水淘沙”活动，在龙龟岛NPC【海洋】处消耗活动道具，可提示宝藏地点，使用小铲子挖掘，挖掘距离宝藏点越近，挖出的奖励越丰厚！　　夏日吹风-与好友组队一起纳凉　　有没有人想要一起吹风纳凉？在龙龟岛NPC【夏悠悠】处参加“仙家无暑·斗云飘风”即可感受海边的惬意凉风！所有符合条件的修仙弟子均可以参加，单人匹配或者组队参与活动，通过接取纳凉球获得凉爽，接到的纳凉球数量越多你就会越凉快。　　夏日去暑-消暑小礼　　8月16日-8月18日、 8月23日-25日每晚20:00-22:00，修为达到通灵一层的仙家弟子均可以参与“消暑小礼”活动。　　活动期间，各位仙家弟子可以至界面右上角的“清暑小礼”图标处，领取“清凉一夏·历世”及“清凉一夏·斗法”增益，领取增益后，参与秘境讨伐及十洲剑试活动，问道修行的日常任务奖励翻倍。　　快带上你的小伙伴一起来《古剑奇谭网络版》参加夏日狂欢节，度过一个难忘的夏天。　　【关于《古剑奇谭网络版》】　　次世代国风仙侠网游《古剑奇谭网络版》7月11日正式公测！八大门派、自由飞行、云上家园、阵营对战、秘境探险、云海遨游、挖宝探秘、青灯引渡，多样玩法邀您一同畅游云海之巅，玩出新仙！