　　中新网11月6日电 据澳洲网报道，澳大利亚联邦政府4日正式启动一项新的、专门针对高技能移民的“全球人才独立计划”(Global Talent Independent program)，将为5000人提供每年快速获得澳大利亚永久居留权的机会。　　　　据《澳洲金融评论》4日报道，澳大利亚联邦移民部长科尔曼(David Coleman)在今年8月提出“全球人才独立计划”于4日正式启动，并得到澳大利亚国内一些重要企业家的支持。　　据悉，该项目旨在建立一个高技能移民团体，每年为5000名世界上最优秀和最聪明的人提供快速通道签证，目的是巩固澳大利亚的高科技产业。符合条件的专业领域包括：农业技术、金融技术、医疗技术、网络安全、能源和采矿、空间、先进制造业以及量子信息产业。新移民不会超出总理莫里森(Scott Morrison)规定的每年16万人的移民上限，它将被纳入目前每年7万的技术移民上限，这是总移民人数的一部分。　　科尔曼在悉尼的澳大利亚美国商会演讲中表示：“随着时间的推移，它有可能对澳大利亚经济产生变革性的影响，我们想要最好的大学和最成功的公司的人才。我们需要有创业想法和深厚技能的人，他们能够推动创新，并在当地创造就业。”　　　　为了全球人才，澳大利亚联邦内政部已向上海、柏林、华盛顿特区、新加坡、圣地亚哥、迪拜和新德里派遣了招聘官员。申请人首先需要在符合联邦政府要求的专业领域工作，同时，申请人的收入需要达到14.9万元/年以上，以达到澳公平工作委员会定义高收入人群的标准，或进行评估证明如果他们来到澳大利亚，将获得相应的收入。在达到以上标准后，只要他们通过了正常的安全和诚信检查，他们就会得到内政部的特殊待遇，从而快速获得永久居留权。　　对此，科尔曼表示，申请者将有一个专门的内政事务联络人指导他们完成申请过程，申请将得到最高优先处理，完整的申请将在数周、而非数月内处理完毕新移民也将能够在澳大利亚的任何地方生活和工作。　　　　对于澳大利亚联邦政府的全球人才独立计划”，澳大利亚企业家表示欢迎，包括Atlassian的联合创始人法夸尔(Scott Farquhar)、Cochlear公司首席执行官兼总裁霍伊特(Dig Howitt)，以及2018年澳年度人物、量子物理学家西蒙斯(Michelle Simmons)。　　法夸尔表示，这是一个伟大的倡议，将创造就业机会，建立澳大利亚的自己的人才库，并加强澳大利亚经济。西蒙斯则称，澳大利亚必须引进世界各地的人才，为本地的高科技企业作出贡献。霍伊特也称赞该计划并表示他的公司多年来一直主张在移民计划中保持这种灵活性。这将进而进一步吸引全球人才。（高嘉文）