　　中新网11月6日电 据法国《欧洲时报》编译报道，当地时间11月6日，法国政府将公布针对移民的20项新规，其中主要思路是在医疗保障上相比此前收紧，试图遏制滥用医保的现象，但就业机会上较此前更为开放。　　据法新社报道，相关措施将于11月6日，内阁会议结束后正式公布，但在11月4日晚上，总理菲利普已经向数名部长和议员公布了这一方案。据报道，此次公布的相关措施延续了政府一直以来的基本思路，即在“极为严格”和“极为开放”之间寻找一个平衡点。　　　　新规中最为引人瞩目、同时也受到许多民权团体抗议的一项，是政府为申请庇护者设定了三个月的“空窗期”，即从递交庇护申请开始，过三个月才能申请“普遍医疗保障”(PUMa)资格。而现行制度规定，难民从递交庇护申请就可以随即申请该医保。　　此前外界最为关注的“国家医疗援助”(AME)，此次没有重大变动。但政府准备将一些非急诊项目移除出去。该机制主要面向无身份群体(sans-papiers)，目前覆盖大约31.8万人，耗费不菲。　　此前马克龙总统在接受媒体访谈时举例提及，一些人持旅游签证入境法国，签证期满之后就成为无身份者，然后申请AME医保。马克龙承诺将“尽快解决”这一问题。　　　　而在就业机会开放方面，此前法国政府曾表示，会找到一种机制来“根据企业需求而实时调整”，便利合法移民就业。而劳工部长佩尼戈(Muriel Pénicaud)5日更明确地表示，基本思路是确立“数字目标”——或者说“配额”——来规制移民的就业机会。　　佩尼戈称，新规将从2020年夏天开始推行，届时配额数字将一同出炉，每年予以更新。据称，每年配额数量或将在3.3万人左右，不与申请人来源地挂钩。而政府将和劳资双方及其他机构，将共同测算自2011年以来出现用工缺口的行业及用工规模。　　这项配额制度很大程度上符合右派阵营的要求，但共和党(LR)方面表达了有限的欢迎，该党一方面要求通过立法形式将配额明确写入法律中，另一方面认为新规显然不足以应对移民冲击。　　而左派阵营则批评马克龙近来一系列举动(包括此次新规)是在“右转”，以迎合一部分右派选民，并“操弄”移民议题。“不屈法兰西党”(LFI)、绿党(EELV)和社会党(PS)都批评政府这一新规。　　而在极右翼的“国民阵线”方面，面对政府的竞争姿态，选择从另一个角度进行攻击，玛琳娜·勒庞发推文称，这项移民新规“受到雇主协会(MEDEF)欢迎”“不足为奇”，暗示政府此举是受到资方影响，而损害既有劳工阶层利益。(凯文)