　　原标题：为缓解右翼选民批评？法国拟设定移民签证配额　　中新网11月6日电 据欧联网援引欧联通讯社6日报道，法国计划针对来自欧洲以外的移民工人设立配额制度。分析称，法国推出这一从未有过的新举措，或表明法国总统马克龙试图缓解右翼选民关于政府保护法国工人不力的批评。　　据报道，当地时间11月5日，法国劳工部长米丽埃尔·佩尼科表示，政府正在制定一份受配额限制的专业领域清单，并计划在明年夏季开始实施新的外国工人移民制度。　　佩尼科称，这些措施表明，马克龙正在努力平衡法国对熟练外国工人的需求，与右翼选民批评政府在保护法国工人方面做得不够的关系。　　佩尼科表示，法国政府只会向那些有需求技能的外国工人发放签证。她还表示，要把重点放在帮助法国失业人员重新找到工作上，并补充说，这是一种不同的方式。　　报道称，马克龙自2017年上任以来，一直努力避开那些有可能触动极右翼势力的热点问题。然而，最近几周，他在回应极右翼批评人士的指控，即外来移民正在利用法国慷慨的医疗保健体系。　　法国总理爱德华‧菲利普最近表示，政府11月6日将推出新措施，限制那些寻求庇护者获得法国公共医疗服务的机会。菲利普的发言人没有回应记者的置评请求。　　法国国会议员们表示，根据新的限制措施，外来移民在申请庇护后，需要等待三个月才能获得公共医疗服务。议员补充说，寻求庇护者仍将能得到急诊室的紧急救助。　　法国移民权利协会主任皮埃尔‧亨利对此警告说，限制外来移民获得公共医疗服务的机会，可能会使法国急诊室进一步人满为患。　　亨利表示，当一个寻求庇护的移民得了支气管炎，我们能告诉他需要等三个月，直到他得了肺炎吗？ 社工们是否要把寻求庇护者都送到急诊室去？　　据称，马克龙正试图恢复法国工人阶层的低支持率，以防在2022年下一届总统选举中，与极右翼领导人马琳·勒庞的对抗中落败。分析称，此举也有可能会削弱他的政治基础。在议会中占多数的许多立法者，曾多次反对实施更严格的移民法规。　　舆论指出，法国新的配额制度的影响有限。根据法国内政部的数据，2018年的移民中，移民工人只占13% 。2018年，包括学生、难民和法国公民的家庭成员在内，大约有255956名移民进入法国。(黄婧)