　　　　文/我是拾遗君　　来源： 拾遗（微信号：shiyi201633）　　　拾遗物语　　饶毅是忧国忧民的科学大家，光明磊落的正人君子，犀利耿直的现代鲁迅，我行我素的半老顽童。无论你是否喜欢他，他都在用自己的方式启蒙中国社会，也注定留下重要影响。　　——施一公　　2019年11月29日，　　一封实名举报信（草稿）在网上流出。　　这张举报信一流出，　　顿时引发学术界大地震，　　好多人惊掉了下巴。　　为何会引发学术界大地震？　　因为信中举报人乃饶毅。　　饶毅是何人？　　首都医科大学校长，中国生物界的顶级大牛。　　饶毅举报了什么？　　举报三位宗师级人物涉嫌论文造假。　　一般这种学术举报，　　举报人通常都会匿名，　　但饶毅竟然在信上留了实名，　　真是“刚烈”啊！　　饶毅确实是个刚烈的人。　　刚烈到什么程度？　　随便举个例子吧。　　2016年美国总统大选时，　　饶毅特别厌恶特朗普，　　他觉得特朗普就是一个大流氓。　　如果换做是我们，　　自己不喜欢就行了，　　但饶毅太刚烈了，　　他不喜欢，也见不得朋友喜欢。　　于是他在朋友圈发了一条声明：　　1、凡是昨天投票支持Trump的，请删除我的微信联系；　　2、凡是今天以后还在朋友圈支持（或张目）Trump的，我都会删除联系。　　（饶毅在美国读书、教书22年，很多朋友都在美国）　　饶毅此言一出，立马引起轰动。　　很多人站出来炮轰饶毅：　　“没想到饶毅教授这么不包容。”　　“怎么能把朋友和政治好恶联系起来。”　　“没品，交朋友夹带政治私货。”　　尽管很多人炮轰饶毅，　　但饶毅依然固执己见：　　所“恶”不同，不相为谋。　　1962年，饶毅出生于中国江西。　　从上海第一医学院毕业后，　　饶毅就去了美国留学，　　并先后获得加州大学和哈佛大学两个“博士后”，　　因为在生物领域的卓越表现，　　饶毅被美国西北大学聘为终身讲席教授。　　饶毅为什么这么刚直？　　我就从这里说起吧。　　大家应该都知道施一公，　　就是身兼西湖大学校长、中国科学院院士、美国科学院外籍院士的施一公。　　以前施一公非常不喜欢饶毅，　　觉得饶毅太喜欢多管闲事。　　但施一公喜欢上饶毅，　　也是因为饶毅的多管闲事。　　施一公讲过饶毅的三件“多管闲事”。　　第一件：推动建立国家级研究所。　　2001年的时候，　　施一公和饶毅都在美国大学执教。　　有一天，饶毅给一公发了封邮件。　　邮件内容是：想建议中国政府投入资金，引进海外人才，创建十个关于生命科学的国家级研究所，希望你签名支持这个计划。　　一公看完提议后有点生气，　　觉得此提议非常不靠谱：　　“仅仅维持研究所的运行就需要130亿，　　在当时中国科研经费相当紧张的情况下，　　提出这样的建议，　　就是异想天开、不负责任，　　甚至负面影响国内的科研发展。”　　一公不仅不签名支持，　　还打电话给几个朋友，　　“想让他们一起抵制这个计划。”　　尽管没取得一公的支持，　　但在饶毅等人的努力下，　　中国还是搞了一个试点——成立了北京生命科学研究所。　　试点效果非常显著。　　施一公感叹：“将心比心，我佩服他。”　　第二件：推动BIO2000课程。　　大概是2000年的时候，　　在一次学术交流中，　　饶毅听说国内生命科学研究生教学比较落后，　　于是回到美国后，　　他又开始多管闲事起来，　　他不辞劳苦，　　耗费很多时间和精力，　　联系了二十多位海外优秀华人生物学家，　　创办了BIO2000课程，　　“每位生物学家专程回国，　　在北京和上海的顶尖大学各讲授6节课。”　　BIO2000课程的设立，　　为博士研究生打开了一扇眺望世界的窗。　　施一公感叹：“将心比心，我佩服他！”　　第三件事：提高亚裔生物学家的地位。　　一直以来，在美国学术界，　　亚裔科学家都很难获得领导地位。　　尽管亚裔科学家心生不平，　　却没有人愿意站出来“呐喊”，　　因为都觉得“呐喊”了也没用。　　但饶毅偏不信邪，　　他一次又一次地写信，　　写信给美国生物化学与分子生物学学会：　　“在学会长达一百多年的历史上，很少有亚裔的领导……”　　写信给美国神经科学会，　　“学会上百个各种各样的领导位置上，没有一个来自中国大陆的学者……”　　写信给CELL的主编：　　“应该增加亚裔科学家的比例……”　　在饶毅的多次呼吁下，　　王小凡成了JBC历史上第一位华人副主编，　　鲁白进入了美国神经科学会干部遴选委员会，　　骆利群进入美国神经科学会年会程序委员会，　　…………　　一大批亚裔科学家因此受益。　　施一公感叹：“将心比心，我佩服他！”　　施一公把饶毅称为“科学界的鲁迅”，　　饶毅之所以呐喊，　　之所以多管闲事，　　之所以刚直犀利，　　是因为他心怀理想。　　他的理想就是干好两件事：　　●推动科研教育体制改革。　　●推动科学文化传播。　　为了做好这两件事，　　他不惜也不怕得罪任何人。　　饶毅很早就取得了美国国籍。　　但是2007年，　　饶毅干了一件石破天惊的事情：　　他竟然退掉了美国国籍，　　辞去西北大学终身讲席教授职位，　　放弃了自己的实验室，　　然后回到中国，　　担任了北京大学生命科学学院院长。　　饶毅是第一个在美国取得终身讲席教授职位后，全职回国工作的生命科学领域的科学家。　　“我希望通过我的行为，　　扭转观望的海外华人科学家的回国决心。”　　饶毅的率先回国，　　确实起到了很好的示范作用，　　在随后的几年里，　　施一公等人也回到了中国。　　这让美国政府相当不爽。　　美国驻华大使馆问饶毅：　　“你为什么要放弃美国国籍？”　　饶毅回答说，　　“从第二次伊拉克战争开始，　　美国政府违背了本身的建国信条和价值观，　　已经丧失了道德领导地位，　　这让我为自己成为美国公民而感到羞愧。”　　这回答，十足的刚烈。　　然而刚烈的结果就是，　　饶毅从此遭到美国的封杀。　　回国后，饶毅刚直依旧。　　在回国之前，　　他就联合鲁白、邹承鲁，　　在著名杂志《自然》上发表文章，　　批评中国科研体制问题，　　并建议科技部只管政策不管经费。　　回国之后，他又联系施一公，　　在著名杂志《科学》上发表文章，　　批评中国的科研文化，　　“在中国，为了获得重大项目，　　一个公开的秘密是：　　做好的研究不如与某些人拉关系重要。”　　“在我回国前，　　我就亲眼目睹几个老院士，　　围着一个处长赔笑脸。”　　饶毅非常看不惯这种科研风气，　　所以他要站出来“捅破这层窗户纸”，　　窗户纸是捅破了，　　但饶毅却得罪了很多既得利益者。　　2011年，中国科学院院士评选。　　饶毅第一轮就被刷了下来，　　很多人都觉得太不可思议。　　生物界顶级大牛王晓东说：　　“无论是从学术水平、学术道德，还是对国家的科学贡献来讲，饶毅都远远超出此次进入第二轮的同学科候选人。”　　生物界顶级大牛施一公说：　　“不理解饶毅为什么会落……”　　甚至连死敌方舟子都为他感到不平：　　“以饶毅的学术水平，第一轮没过就被刷下来，真是一件很滑稽的事。”　　饶毅为什么会落选？　　方舟子这样猜测：　　“饶毅这次落选，　　与其特立独行的行事方式有很大关系。　　他什么话都敢说，得罪了很多人。”　　王晓东也这样猜测：　　“许多科学家为了能顺利当选院士，　　对存在的问题视而不见、听而不闻。　　但饶毅刚好相反，　　他从不回避问题，　　敢于质疑，敢讲真话。　　作为生命科学和医学学部的投票院士，　　对饶毅的学术水平、学术贡献不可能不了解。　　在知情的情况下依然投反对票，　　只能说掺杂了个人好恶和私心杂念。”　　落选之后，饶毅立即发了一个声明：　　从今以后不候选中国科学院院士。　　饶毅真是够刚烈的：　　“宣布从此不再候选院士，　　就是为了证明给年轻学者看，　　不做院士照样可以挺起腰杆。”　　饶毅就是这样刚直，　　看到不良风气不良问题，　　他不说心里就不痛快。　　有一次，饶毅做报告。　　台下有人问：“饶老师，在中国，以重大疾病为导向和以兴趣为导向的研究，哪一个更重要？”　　饶毅刚直地回答：“在中国，研究是以文章为导向，跟你说的那俩不沾边。”　　学术圈，每年都会举办很多大型会议。　　“有声望和地位的专家教授们，　　都忙于主办或参加这种大型会议，　　以彰显自己在本领域的声望和人脉。　　会议规模越是宏大，　　大会主席就越有面子。”　　这在学术圈几乎成了约定俗成的惯例，　　大家互相请来请去，　　给人一种和气生财的感觉。　　但饶毅非常不齿这种行为，　　有一次，两位院士邀请饶毅参加大会，　　并让他出任神经科学分会场中方主席，　　可谓给足了饶毅面子，　　但饶毅竟然一口就回绝了：　　“我一贯认为科学家之间的会议小型才有效，　　这种大型、科学上低效的会议，　　就是浪费时间、浪费经费、败坏风气。” 　　这刚直，简直让对方吐血。　　回国做了北大生命科学学院院长后，　　饶毅推出了一系列非常大胆地改革。　　就不一一列举了，只说一个例子——招聘职称改革。　　“我们国家在很多学科上，　　长期以来都是贱卖职称，　　比如说博士后回来以后，　　就直接做正教授、研究员，　　而美国、英国、新加坡等国家，　　都是从助理教授做起。　　贱卖职称看上去对招聘来的人很好，　　但实际上对好的人缺乏鼓励，　　对混饭吃的人缺乏压力……”　　于是饶毅开始在北大生科院推行招聘职称改革，　　“回国博士后得从助理教授做起。”　　饶毅推行的这些改革，　　自然免不了要动很多人的蛋糕，　　这些人就在明里暗里咒骂饶毅，　　但饶毅毫无惧色：　　“要改革，就不能怕得罪人。”　　正是因为不怕得罪人，　　饶毅把北大生科院带到了很高的一个位置。　　2013年，官方总结评价饶毅：　　“带来了空前的学科发展资源。”　　2013年9月，　　饶毅突然宣布卸任北大生科院院长。　　为什么要选择辞职呢？　　饶毅说了这样一番话：　　“我认为改革一个很重要的方面是，　　你不能只改革别人，不改革自己。　　一个学院要想完全改革，　　除了老师和学生的体系要改革，　　院长的产生体系也要改革。　　如果一位院长要靠永远站在这个位置上来保证改革，　　这个改革是没有完成的。　　所以，院长一定要下来，　　这样才能检验整个学院的改革是不是真正能够落地、真正能够长期维持。　　凡是所谓改革，　　最后自己在那个职位不肯下来的，　　要么是自私，　　要么是对自己的改革没有信心。”　　自己革自己的命，饶毅真是够狠。　　在推动科研教育体制改革的同时，　　饶毅也不遗余力推动科学文化传播。　　他一直坚持为科学网供稿，　　并创办了移动新媒体《知识分子》，　　“目的就是推广科学文化传播，　　让更多的人过上智识生活。”　　2011年8月22日，饶毅发表了长文——《今日中国谁最该做院士？》。　　在这篇长文里，　　饶毅浓墨重彩地推荐了两个人，　　一个是张昌绍，一个是屠呦呦。　　对，他俩就是青蒿素的奠基人。　　“在发掘和整理屠呦呦研究史的时候，　　我们不仅找了她本人，　　也找了跟她有矛盾的其他科学家。　　而且要求查看原始资料，　　包括早期军事科学院对外开放的‘523任务’和青蒿素档案，　　我们的研究生是除内部人员之外，　　第一个看到这些资料的。　　我们用这样的态度和方法去研究青蒿素的历史，　　最后我们做出来的青蒿素历史，　　受到研究者们的公认。”　　饶毅为什么要写张昌绍和屠呦呦呢？　　“就是希望中国重视那些做出了杰出贡献、而未获适当承认的科学家。　　张昌绍和屠呦呦做出的贡献，　　在我看来，值得获得诺贝尔医学奖，　　而他们在国际国内获得的认可，　　都远低于他们的实际贡献。　　两位皆非院士，　　其中一人可能从未被推荐过。”　　此文发表后，引起广泛关注。　　2015年10月5日，屠呦呦获得诺贝尔医学奖。　　“我最大的痛苦来自于人际关系。”　　回国这12年里，　　因为敢于改革、敢于直言，　　饶毅遭到很多咒骂和暗算，　　“我大体想到了，　　唯一没想到的是这么多人背后捅刀子，　　我想到了一点，　　但没想到这么多，　　有些人做得太过分。”　　很多朋友都劝饶毅回美国。　　是啊，回美国挺好的，　　饶毅的大部分朋友都在美国，　　美国的个人待遇也比中国好得多。　　而且，从小在美国长大的儿子，　　也不太适应回国后的生活。　　有一次学校布置作文，　　题目是——假如我有一双隐形的翅膀。　　饶毅的儿子在作文中写道：　　“假如我有一双隐形的翅膀，那我就立即飞回芝加哥……”　　很多人以为饶毅会离开中国，　　但饶毅说：“我不会走。”　　饱受责骂的饶毅为什么选择留下？　　他在央视《开讲啦》说过一句话：　　“我要做有意义的人。”　　这个“有意义”，就是推动中国的科学文化传播和科研教育体制的改革。　　事业未竟，怎能离开。　　饶毅做过一个演讲，　　演讲中，他引用了肯尼迪的名言：　　“不要问你的国家能为你做什么，而要问你能为国家做什么。”　　饶毅还进一步阐述说：　　“不但要问中国还有什么问题，而且要问你可以为中国解决什么问题。”　　在这次演讲中，　　饶毅再次说明了为什么会留在中国。　　“回国来参与工作，　　可以推动中国解决一些问题，　　特别是一些很明显的问题，　　即使是解决很小的问题，也是贡献。”　　为了推动这些问题的解决，　　饶毅不惜也不怕得罪任何人。　　为什么不惜不怕？　　饶毅说：“因为问心无愧，我的批评都是为了建设。”　　李敖曾经说过一句话：　　“世上有太多的聪明人，　　他们的世界里没有狂飙、没有粉彩、没有侠义，　　也没有星星和文天祥，　　他们没有理想主义，他们太贫乏了。”　　饶毅本可以做这样的聪明人，　　本可以活得像聪明人一样舒服，　　但他不齿也不屑这样做，　　“做这样的人实在是太无趣了。”　　与其这样活，毋宁死。　　王晓东对饶毅有一个精准的评价：　　“饶是一个Man of Principle，　　君子谋道，　　和机会主义者、精致的利己主义者是反义词。”　　这样的人少之又少，　　在任何民族都一样，　　所以我们应该保护饶毅这样的人。
										
									