2019广州车展，新浪汽车再次推出视频化和个性化的原创内容，重点包装4个IP主持人，打造成为中日美德系以及新能源车型的专家型视频大咖，产出直击用户痛点的原创视频。5大IP视频以“发现新车另一面”为主题，输出对重点新车独特的观点和解读：自主的崛起、美系的妥协、日系的进击等。欧系车是最早启用“平台化”概念的，模块平台的推出让车型的快速迭代和新增成为了可能。新车背后的平台是什么？1.5T三缸发动机如何悄悄被2.0T低功率发动机取代？欧系专家彭佳禾将带您探索5款重磅新车：奔驰GLB、迈巴赫GLS、大众新迈腾、沃尔沃全新S60和标致全新2008。国产不加长、两代同堂卖、V8变V6，在节能减排大潮下，以往硬派的美系肌肉车也都妥协了。但美系依旧带来了整个2019广州车展尺寸最大的几台新车，快听听美系专家曹筱坤如何为您解读凯迪拉克CT5、福特锐际、林肯飞行家、雪佛兰开拓者、别克昂科旗这5台新车吧！摆脱中庸舒适标签的日系车最近在致力于打造更运动、更符合年轻人审美的车型，这些日系“性能车”还够舒适嘛？日系专家赵晨带您探索丰田全新RAV4荣放、丰田威兰达、本田皓影、雷克萨斯UX300e、马自达全新昂克塞拉这5台重磅新车，带你发现最舒适的日系“性能车”自主品牌向上的风潮不断，各大厂商都在推出更精致、更豪华的车型，不断打破以往自主车的价格天花板，也像世人证明着自主车不再是“廉价”的代名词。来看看自主专家李一鸣在广州车展发现的这5台最“豪华”的中国车，它们是吉利ICON、启辰星、星途VX Concept、荣威Vision iM Concept和红旗HS7。