　　许多人兴致勃勃地入了迷彩夹克，卷起袖子穿起来却总有后一秒就要下地搬砖的感觉，邋遢且与自己帅气的脸不符。　　但事实上，市面有很多品牌都出迷彩单品，甚至销量不错。　　奢侈品界有迷彩老大Valentino，从2013年起推出一系列迷彩单品，在迷彩元素的色彩搭配和材质拼接上都做到了极致，不仅掀起迷彩潮流，还让其在2015年的销售额突破10亿美元，比预期提前两年时间。　　街头圈也有连Logo背景都是迷彩的忠实粉丝——A Bathing Ape。　　Bape的迷彩让热爱街头时尚的80、90后几乎都穿着各色迷彩牛津、外套和运动裤在街上晃荡，可以说是迷彩覆盖街头时尚的程度。　　也许如今追崇迷彩的年轻人觉得它好看，却未必知道从血统角度看，迷彩的军事血统完全满足男人热血的军旅梦想和对刚强气质的追求。　　早在17世纪，一位叫Ghillie的猎人通过学习动物利用和外界环境相似的伪装，将树枝泥巴弄在身上进行最野性的狩猎活动，反映了男人在危险情况下同样机智有勇气。　　直到1898年，迷彩才与军事联系。一次战役中，军人发现蓝色军服过于招摇，当即将地上的泥巴抹在衣服及脸上，以期和环境更好融合。军人们果断的决策，不怕脏、不畏惧的精神也因此与迷彩联系起来。　　到一战时期，法国人专门请艺术家为战地的炮兵营地哨岗绘制了森林图案，‘迷彩 - Camo’因此诞生，其全称Camouflage，来自巴黎俚语‘Camoufler -伪装’。　　迷彩真正在时装圈兴起是近五十年的事。安迪沃霍尔的迷彩自画像让人们摆脱了迷彩的军事印象，年轻人纷纷将其穿在身上，在和平年代展现自己保家卫国的热血，彰显坚韧刚毅的男子气概。　　如今有才华的设计师们在迷彩上大做文章，市面上也出现各种备受欢迎的款式。　　接下来我们聊几款气势过硬又好穿的迷彩图案：　　设计于1962年，图案模仿鹅卵石及其影子，效果似铺满巧克力碎的曲奇饼。　　这种迷彩最常被用在干旱作战环境的战斗服中，一般以浅棕色做底。穿着巧克力片迷彩都能感受到吹起的黄沙黏在粗糙结实的小臂，目光所及遍是旱地边尖锐的岩石，自带硬汉属性。　　毫不夸张地说，街头品牌几乎都是巧克力片迷彩的拥趸。　　Supreme即使每周更新，也不厌其烦地将同一款图案陆续用在短袖衬衫、连帽卫衣、棒球帽等单品上，结果自然是更早售罄。近几年依然热度不减，足以证明它捍卫男子气概的坚固地位。　　其图案有碎裂玻璃式的硬线条，也有山体岩石般锋利的几何线条，多用于坦克及军舰的伪装。　　几何迷彩的图案用在现代服饰也同样硬核，简约凌厉的气势丝毫未被削弱，反而更能融入高楼林立的都市氛围中。　　几何迷彩元素可以说是通往男性硬核定位的捷径。　　连做女鞋起家的Jimmy Choo都通晓这一法则，将硬朗的迷彩元素加入到包袋中，迅速拿下时尚男包市场。敢问穿戴几何迷彩的男人不能开坦克军舰，谁还能开？　　ERDL迷彩诞生于1948年。其放大版本——‘美国林地迷彩 - US Woodland’也广为人知，与你记忆中的‘军训服’相同。　　ERDL迷彩是二十世纪下半叶所有军事伪装的前辈，能上天能入地，是每个渴望成为无所不能的男人必备款。　　ERDL迷彩最经久不衰，Valentino为顺应简约之风，将其印在服装的标志都简化成最新的‘V Logo’和‘VLTN’了，但迷彩元素仍能高调出现在各大秀场及时装周，可见消费者有多买单。　　不同迷彩虽风格各异，但大体上无不满足男性骨子里对强悍、阳刚、勇气等硬核品质的向往。　　除了穿着打扮追求男子气概，平时吃喝用的也要品质造型够硬，那才是真男人。