　　如果说Boss、Armani或Zegna这些以成衣为主的品牌早已让人耳熟能详，那么今天要提到的这些小众又高级的男士品牌，或许就不那么为大众所知了。　　今天，范主就来推荐8个一般人不太知道的小众高级品牌，顺便看看它们近期都出了哪些款式吧~　　-----我是扒品牌的分割线-----　　温馨提示：这次分享的品牌，虽然多数产品种类都非常齐全，但范主只谈它们最专业、最值得买的单品种类：　　Kiton足够高级，是著名的“意大利男装三巨头”之一；它也足够小众，动辄10万+的价格让不少人生活中难以见到庐山真面目。　　它们家服务的客户多为政要商贾、好莱坞明星或一些顶级有钱人士。像查尔斯王子，平时穿的除了萨维尔街上的定制，最常穿的就是Kiton。　　普京和意大利前总理贝卢斯科尼，在出席正式场合时，也常常选择Kiton作为“战衣”。　　还有多次被评为“世界最性感男人”的乔治·克鲁尼，也是Kiton的忠实拥趸。　　Kiton由Ciro Paone先生在上世纪50年代创立。创始人出生于意大利那不勒斯的一个百年面料世家，所以对于面料这块极其注重讲究。　　任何一件Kiton都是从面料选择开始的，品牌一直坚定毫无特色的面料会让最精湛的裁缝手艺变得一文不值。　　Kiton90%以上的面料，都是它家自主研发织造，或者是顶尖面料商按它家要求独家研发的，选取挑剔至极，采用的是像纯小羊驼绒、羊绒、极品羊毛和丝绸等世界上很珍贵的几种面料。　　每种面料产量并不多，甚至是很有限，每款新出的面料最多只可制作15套Kiton西装。　　而且很多厂商使用的都是老式织布机技术，虽然耗时麻烦，但织出来的面料特别细腻有手感~　　范主之前和Boy.A在Kiton店铺现场，就遇到了其中一种珍稀面料——拥有“纤维之神”美誉的Vicuña。　　这种面料全球产量不足4吨，而且本身脆弱纤细，摸起来会像婴儿的皮肤一样柔软细腻。　　除了面料以外，Kiton在工艺上也极为讲究。从创立之初，Kiton的生产基地均在意大利，并一直采用手工剪裁和缝制西服。　　在这样的生产模式下，一般一件Kiton西服作品，需要多名技艺精湛的裁缝师，花费25个小时一步步完成，所以虽然品牌拥有上百名工匠，但每年的西服产量其实也就2万套左右。。。　　这使得每一件成品西服都很是珍贵，而如果再加上像Vicuña这样的珍稀面料，像上面提到的这件西装，基本上是可以拿来收藏的节奏。。。　　☞今年秋冬男装系列：　　Kiton今年的秋冬男装中，有许多是用羊绒、小羊驼毛、丝绸和亚麻编织等珍贵材料制作的西装，颜色都偏低调儒雅，感觉所有场合都能驾驭。　　另外，范主还很推荐它家的KNT年轻运动系列，虽然都是休闲装，但款式简约很显活力。像这种西装式夹克，利落剪裁可以驾驭多种场所，细节之处也增添不少休闲气息。　　得名于意大利伊斯特拉小岛（Istrian Island）的Brioni，也是意大利男装三巨头之一。在20世纪初，此岛曾是欧洲一群崇尚时尚的富豪们经常乘坐直升机造访的休闲胜地。　　因此，它们家从那时起受众群就多为名流、政要和一些海内外知名人士。比如从90年代到00年代，Brioni都是007邦德西装的首选品牌。　　前段时间刚结婚的向佐，礼服也是出自它家，据说他和向华强多年前就经常穿Brioni。　　还有王石，也有穿着Brioni西装拍过封面。　　此外川普和普京，平时也都经常穿Brioni。不过因为川普买的都是成衣，而且觉得定制太花时间，所以平时他的西装画风总是格外宽松肥大，各种不合身。　　与更注重贴合身材的Kiton西装有所区别，Brioni的西装版型更加硬朗，翻领和裤腿更宽大，肩部更犀利，不少网友称呼是“力量型”西装，因为穿起来犹如罗马帝国战士的铠甲。　　另外，Brioni对于面料的使用也很考究，它家有800多种独家面料，包括各种各样的浅色羊绒、混纺和超细羊毛材料，画风和颜色也从低调到华丽独特可供选择。　　也因此很多男明星走红毯时经常会选择Brioni，比如皮特、小李子等等，穿上自带光彩。　　☞今年秋冬男装系列：　　它们家今年的秋冬系列，很多运用大地色、灰色等中性色调，材质还会使用产自罗马阿布鲁佐的羊毛、真丝等珍贵面料，所以能使西装百搭的同时还拥有高雅的光泽。　　范主还很喜欢这一季的礼服款式，将亮颜色的与凸显质感的天鹅绒相结合，感觉年底各种晚会很适合，能展现优雅一面。　　Cesare Attolini是“意大利男装三巨头”的最后一个品牌，同样诞生于意大利。它们家作为Napoli风格的鼻祖，走的是轻薄飘逸路线。　　Cesare Attolini的用料也比较讲究，都是由英国和意大利一些顶级供应商独家供应，面料和花色很多，并且都是采用一些很轻便的材质，比如亚麻、羊驼毛和真丝等。　　另外，Cesare Attolini西装的制作流程同样繁琐，据说每制作一件西装，都要由那不勒斯郊区Casalnuovo裁缝店的130名工人，经过25到30个小时才能完成。　　此外，还能看到它家的西装款式比其他品牌更灵活自在。　　比较明显的特点是，会使用薄垫肩或直接不用，而且肩部的袖笼和袖子缝接后，袖子缝接处会刻意留一些小褶皱，目的是使每件衣服都完美合身和线条优美。　　还有一个标志性的特点，就是外套口袋的形状是“船型”，而且会将内兜直接缝制在外衣的布料上，这样能让衣服的整体看起来更加纤薄。也增加不少辨识度。　　不过需要说明的是，它们家的西装虽然够高级，但因为画风休闲，并不适宜出现在过于正式的场合上。　　☞今年秋冬男装系列：　　Cesare Attolini今年秋冬的西装，依旧以休闲风为主，不少都采用苏格兰格纹图案，颜色也很亮眼骚气，有种原始自然的田园风格。　　另外范主还发现这种偏礼服的款式，面料硬挺有光泽，宽驳领样式也更显华贵，不过一般人不太好驾驭。　　Loro Piana最适合买羊绒制品，它家号称羊绒界的“劳斯莱斯”。　　先说说喜欢它家的富豪精英，像普京这条羊绒真丝运动裤就出自Loro Piana，价值1万人民币左右。　　与之配套的拉链帽衫，也出自Loro Piana，价格为¥12800。　　LVMH的太子Antoine和太子妃Natalia也都很喜欢Loro Piana，无论工作还是日常，会经常使用它家的单品。还穿着Loro Piana拍过大片，感觉既为自家品牌代言（Loro Piana2013年被LVMH集团收购），又顺便撒了一把狗粮~　　几个孩子穿的衣服也大多来自Loro Piana，全家人都爱穿↓　　名人富商都爱穿Loro Piana的原因？离不开它家独到品质和低调又显高级的款式。　　Loro Piana1924年创立于意大利，到现在已有95年历史了。之所以说它家奢华，是因为Loro Piana拥有世界上首屈一指的原材料与精湛的制作工艺。特别是Vicuña骆马毛，拥有世界上最细致的纤维，珍稀、柔软、奢侈。　　△Loro Piana将骆马这种珍稀动物保护起来，采用可持续的绿色方式生产骆马毛成衣、配件，在全球都是绝无仅有的，奢侈和珍贵程度可想而知。　　除了顶级骆马毛，Loro Piana还会选取不到12个月大的Hircus小山羊底层羊绒，作为独一无二的天然物料，保暖性、舒适性和珍稀程度都杠杠的。而且Loro Piana一直坚持着“Made in Italy”。　　另外，Loro Piana又和许多大牌不同，因为它家的款式都比较低调百搭，材质顶级，款式却朴素简单，只有真正了解它的人才知道Loro Piana的羊绒制品好在哪里。　　☞今年秋冬男装系列：　　今年Loro Piana的秋冬男装中，出现不少翻领大衣，像这款采用一边双排扣、一边单排扣设计，由羊绒面料制成，简约又非常显高级。价格¥53800。　　这款还饰以威尔士亲王格纹图案，剪裁宽松简洁，十字交织的灰红色格纹感觉很有腔调。价格¥40100。　　另外，它家的针织衫也值得推荐。这两款都采用骆马绒或绵羊毛材质，颜色柔和很温暖，像左边的奶茶色穿搭，很像午后的阳光，给人一种温暖舒心的感觉~左边¥16600。　　Brunello Cucinelli也算是羊绒制品顶级品牌，它们家是创始人在1978建立的同名品牌，以超级软糯亲肤的羊绒闻名，被誉为低调的 “山羊绒之王”　　Brunello Cucinelli最珍贵的羊绒原料，都是选山羊身上羊喉和羊肚子区域的羊绒，其中来自中国内蒙古和蒙古国的山羊最佳，全程手工采集羊绒，手工缝制。　　除了用料精细，它家的最大特点同样是设计非常简约，款式低调材质却很奢华（当然价格也很“奢华”）。　　除此之外Brunello Cucinelli最显著的成就，就是发明的山羊绒染色技术，会选取植物染料，为羊绒手工上色。　　这个发明彻底打破传统的以米色和灰色为主色调的局面。增加了嫩黄色、红色等颜色，使羊绒衫的颜色丰富多彩了。　　穿Brunello Cucinelli的名人也不少，比如这套出现在《007幽灵党》的卡其色西装~　　凯特和威廉的这张亲密合影中，凯特身穿的乳白色针织也是出自Brunello Cucinelli~　　☞今年秋冬男装系列：　　总体感觉，Brunello Cucinelli今年秋冬的男装都非常简约，色彩多采用柔和自然的色泽，可以呈现出面料天然的纹理和触感，非常百搭。　　范主还发现这种运动着装，采用撞色设计利落又很有型，适合休闲和放松时刻穿。　　Turnbull & Asser是英国王室御用品牌。它家最适合买衬衫，而且品牌最知名的“代言人”就是查尔斯王子。　　1982年，查尔斯刚获得颁发皇家认证（ Royal Warrant）的权力时，就将Turnbull & Asser定为皇家御用衬衫定制商，可见对它家多么喜欢~　　威廉在和凯特订婚照中，内搭的这件白衬衫也是出自Turnbull & Asser。　　除了王室钟爱，很多政要、名流同样也都是它家的粉丝，比如丘吉尔、里根、亚历山大·麦昆、约翰·列侬等等，在品牌英国第一家店铺里也挂满了这些名人顾客的照片。　　另外，肖恩·康纳利时期的“初代邦德”，也是必须穿着定制的Turnbull & Asser才能好好工（撩）作（妹）。　　历史的沉淀、王室的认可，加上名人效应，Turnbull & Asser的确可以说是英国传统的一部分，不过这个牌子在国内倒是很少有人知道。　　总体来说，Turnbull & Asser家的衬衫属于比较宽大的版型，衣领偏高，肩部也更宽一些。定制衬衫有1000多种面料可以选择，价格在2000多rmb起，第一次定制还需要三件起订。　　☞今年秋冬男装系列：　　今年它家的秋冬衬衫也增加了许多新样式，比如这种采用真丝材质，面料经过水洗，使其具有哑光效果和极柔软的感觉，低调中又透着奢华，价格¥3500左右。　　再就是这种胸前带有百褶前围兜的款式，采用水洗桑蚕丝制成，搭在西装内绅士，单穿又很贵气，价格¥4000左右。　　Emma Willis是范主之前在伦敦杰明街发现的一个衬衫品牌。它家历史不久，1989年才创立，不过发展快速，在《 GQ Style》杂志曾被提名为“伦敦最佳定制衬衫制造商”，同样受到不少名人与商界大佬喜欢。　　比如奥巴马和查尔斯王子。尤其是奥巴马，他的这张经典照片内搭的就是Emma Willis衬衫。　　卷福和007丹尼尔·克雷格，两人参加活动也有穿过Emma Willis衬衫。　　还有卢克·伊万斯、Stanley Tucci等等。。。在Emma Willis官网，大概能看到上百位名人明星穿过它家衬衫。　　与很多大牌类似，Emma Willis家的衬衫都是在英格兰自有工厂生产，采用手工剪裁。　　品牌主打使用豪华的棉、亚麻、丝绸、拉绒棉和羊绒棉等高级材质定制衬衫，像最常用的棉，是从瑞士高级衬衫面料生产商Alumo公司处采购。好处是手感柔软很耐用，还会有类似丝的顺滑手感。　　另外，因为它家是自有工厂纺织，所以对于定制衬衫的服务选择性更广泛，面料和图案、花色等款式都非常多，多数人都能在它家选到很适合自己的样式，算是小众又很有格调。　　☞今年秋冬男装系列：　　今年它家的衬衫成衣多了不少牛仔拉绒棉质，颜色以淡蓝色系为主，采用真正的珍珠纽扣，细节之处也很考究，约2400元左右一件。　　还有一种老式牛津格纹纯棉衬衫，看画风比较清新，官网描述这种蓝色和粉红色花布，是品牌25年历史中使用过皱纹最少的纯棉产品，抗皱效果出彩，价格约2300元左右一件。　　MACKINTOSH来自苏格兰，是单排风衣的鼻祖。品牌拥有接近200年的历史，比Burberry还要悠久，而且早早就被女王宠幸过。　　电影《王牌特工》中，出现的这种户外风衣也是出自MACKINTOSH。　　它家在1823年就发明了一种橡胶防水面料，并制作了第一件橡胶防水面料雨衣。后来这种雨衣，渐渐演变成一种经典的风衣款式，就叫做Mackintosh。　　这种特殊面料的原理，是在两层布料间加一层天然橡胶，使其达到防水的效果，为了确保粘合的平整性，工匠都要至少练上3年，所以它家的风衣在防风防水方面品质是不错的。　　其实Mackintosh曾经因为经营不善，几近倒闭。2007年，被日本企业收购后，才得以“起死回生”。　　如今的Mackintosh在延续经典工艺的前提下，加以新的设计和运作，已经变身成为一个兼具功能性和时尚性的品牌。　　它家现在还经常与潮牌合作，也与Gucci、LV、爱马仕等大牌出过合作款。款式简洁独特，经典款通过重新演绎，也变得更有现代感。　　Mackintosh  x Maison Margiela　　☞今年秋冬男装系列：　　今年Mackintosh也开发了很多新的面料，颜色和款式都很丰富，像这种经典款的单排扣大衣换成格纹图案，满满的复古腔调。价格约¥8400左右。　　还有这种双排扣大衣，独特之处是领口混搭了灯芯绒材质，看着亮眼又很别致，价格约¥11000。 