　　别号‘花家地古天乐’的小田拿出一件Trench Coat裹上，出门那一刻，飘飘然，耳边回荡纪录片里那种中年磁性男人的旁白‘意气风发，彰显英雄本色！’　　没成想，却被女同事嘲笑：‘腿短一大截，正面像跟踪小三的侦探，后面像暴露狂变态。’　　尽管风衣是基本款中的基本款，但对亚洲人，尤其身高不到175的兄弟们，一不留神就会上下身比例55开甚至64开，显得腿更短了。　　其实作为一件百年经典的单品，风衣并非高不可攀——　　今天就介绍4个风衣显腿长的穿搭诀窍，让你在大风呼啸的秋天腿长一米八。　　多数人穿风衣显腿短，主要原因源于本身腿就不长，头肩比不占优势，扣上外套之后，看不到腰线位置，只有下摆处露出来的一小截腿长，立马就变成1米4的即视感。　　殊不知，扣上扣子既不方便活动又失去风衣的潇洒，倘若《黑客帝国》里Neo这么穿，估计一个反派也杀不死。　　这里还是建议各位敞开穿着：　　敞开穿还不够，为更加显腿长内搭还需要用心，在这里建议：　　上下单品的配色差异务必足够明显。　　相信关注杜少有一段时间的老爷们都知道一个道理，腰线的位置决定你的腿长。运用内搭单品的颜色差异，突出腰线的位置，在敞开外套时让人一眼就看到你的腿有多长。　　在内搭的颜色分配上，最好根据个人实际情况来进行搭配。　　下肢粗壮的老爷想要显腿细，建议选择上浅下深；下肢细腻老爷想要显腿粗，可以选择上深下浅的方式。　　值得一提的是，裤型选择上，最好选择高腰裤，同样能够提高腰线的位置。穿高腰裤时将上衣扎进裤子里，保证腰部的整洁，比起凌乱多褶的腰部看起来更加干练、脆生。　　风衣大多长度超过膝盖，显腿短概率极高。要解决这个问题，除了上述敞开穿着，上下装区分明显，还应该考虑叠穿。　　叠穿首选就是西装或者短夹克。　　这些外套本身的设计就是收腰提气，敞开风衣露出来既显腿长又有层次，而且穿在风衣中也不那么板正，绝对可以展现自己穿搭品位。　　其中，与正装叠穿最对味。　　作为一款有军装血统的经典单品，风衣在最初诞生时，采用防水涂层面料，那时只有军官级别以上的人才能够穿着它，这代表长款风衣即使在军队中也是区分阶级的标志。日常生活，运用它来与正装进行叠穿，既不会失去体面又多了军官的野性与潇洒。　　在搭配时，既可以用长款风衣代替套装三件套里的西装外套，也可以直接在套装外叠穿风衣。　　如果内搭正装带有花色比较显眼，长款风衣尽量选择没有肩章或者后背没有Storm Patch的简化款，避免出现画蛇添足的错误。　　亦或直接选择Cameden Car Coat版型。　　跟传统的战壕风衣外形不同，Car Coat虽然也是运用厚实防水的面料制成，但是结构更少，更为简练干净，与正装搭配也不会显得复杂。在以前，Car Coat只有拥有汽车的富人才能穿着，所以也不用担心会让你的正装跌份儿。　　Henry Cavill在‘碟中谍6’里也用这种穿法，展现了他能够与主角Ethan对抗的实力：　　如果觉得搭配正式套装太过隆重，也可以选择搭配Blazer这一类的休闲西装。　　休闲西装在结构上大部分垫肩偏薄有的甚至没有，搭配风衣时肩膀更加舒适也更方便活动。如果遇到心仪的姑娘没穿外套，把风衣给姑娘披上，自己穿着休闲西装也照样帅气有温度。　　还可以将长款风衣与短夹克叠穿，比如每个直男一定有的牛仔夹克。不怕骚断腿的老爷，也可以和同样野性的皮衣一起浪出家门。　　这种显腿长方式比较微妙，简单来说就是穿风衣时，在上半身加入亮点，吸引视觉注意力，把身体重心上移，自然就显得腿长。　　最绝佳的亮点是一顶帽子，毕竟一开始风衣就是和军帽相匹配，放到现在来说有一款帽子与风衣的搭配火了几十年。　　经典选择就是Fedora。　　Fedora是一种用毛毡制成的帽子。它有宽阔的帽檐，顶部下压，以及一条装饰带。它可以制成任何颜色，黑色、灰色、深棕色，棕褐色是最常见的。《卡萨布兰》里男主的经典风衣形象，更让这种搭配大火。　　同时Fedora与风衣都有很高实用性，这也是这两个单品如此合拍且都是经典的原因。Fedora虽然帽檐大但是不会遮挡视线，柔软的毛毡面料，即使折叠存储也不容易失去帽形。　　如果担心Fedora不好驾驭，一顶老爹帽也是不错的选择。　　老爹帽其实也就是我们最常说的鸭舌帽，曲线的帽檐，材质通常是帆布或棉质灯芯绒，带着可调节的背带扣。　　风格上，老爹帽怀旧的帽型，弯曲的帽檐能修饰脸型，同时也可以用来给风衣休闲装扮增添复古气息。由于风衣的结构上大多是休闲的插肩袖，没有垫肩，面料贴身，配合老爹帽正合适，这种休闲穿法成为现在风衣搭配的主流。　　对于风衣这样的长款外套来说，想要显腿长，一双看起来有量感的鞋也尤为重要。　　所谓量感，就是看起来‘物理学质量很大’。如若穿长款风衣还配上乐福鞋之类的轻便单鞋，很容易出现头重脚轻的即视感。只有穿一双有量感的鞋，你的风衣才算完全落地了。　　同时有一定重量的鞋大多带跟，本身就增高，也是一种显腿长的好方法，一举两得何乐而不为呢？　　这里推荐两种最适合风衣的有量感的鞋。　　尖头皮靴　　风衣配靴子是首选，两者最初都象征着军事力量和高等阶层，当然靴子历史更加悠久。古罗马时，除了皇帝贵族能穿着华丽而多彩的靴子，其他大多数人都是赤脚。　　发展到今天，虽然靴子的造型设计繁多，但是保暖防水的实用本质都没变，适合现在带有凉意又多雨的秋季。此外，靴子后跟也能很好的起到增高显腿长的作用。　　款式上，首推尖头靴子，因为尖头上脚，看上去就像是腿型的延伸，更显腿长。最近的风衣鼻祖Burberry在新品走秀时也选择了尖头鞋型与风衣搭配，让本身就有身高优势的模特看起来更加修长。　　但是要注意男士穿靴子时，要么穿短一点露脚踝的裤子，要么就穿宽松裤子盖住靴筒。切忌穿紧身裤然后把裤子塞进靴子里，这样看起来又娘又粗鲁，非常可怕。　　厚底运动鞋　　喜欢运动风格的观众老爷可以尝试厚底运动鞋。　　鞋垫透气柔软，底子厚，穿着舒服，大码的外形轮廓，在搭配风衣时根本不会有头重脚轻的状况出现。　　无需担心厚底运动鞋不够体面，毕竟之前英国女皇的弟妹肯特公爵夫人，在出席哈利王子的婚礼时都穿了厚底运动鞋。　　最近奢侈品都在推出各种街头元素单品。也是源于人们越来越意识到衣着本身服务于人，体面又足够舒服的单品才能长久为人接受。　　以上就是风衣显腿长的四种穿法，希望老爷们不要再因为觉得风衣显腿短而拒绝穿它。　　没有一件衣服像风衣一样经典，从南非到法国，从卡萨布兰卡到伦敦，100多年来它几乎没有变化。会穿风衣本身就代表驾驭了一个人对经典的驾驭能力，相信时间沉淀的力量——　　毕竟潮流易逝，经典永存。