　　　　来源：锌刻度（微信号：znkedu）　　文| 锌刻度 陈小许 李季　　爱立信，成立于1876年，诞生于斯德哥尔摩，比诺贝尔奖项的创立都足足早了19年。　　这个见证了世界通讯发展历程的百年企业，在2019年接近尾声的时候，却以“10亿美元罚单”和“海外行贿”两个关键词收获了最大的关注度。　　被对手超越、股价狂跌、市场份额大幅缩水……对于一个走过漫长发展道路的企业来说并不是一件坏事，事实也证明，爱立信通过瘦身、转型在全球通讯市场上找回了自己的重要位置。　　但在爱立信承认通过行贿在多个国家获取到相关业务之时，业界质疑之声四起。　　如今当很多企业都以ALL IN的态势投入到5G这个新赛道时，所有对爱立信的期许，也许会因为随着支付10亿美元（外加8150万美元税务,罚款总计约合人民币74亿元）和解的结局，而如鲠在喉。　　　　2019年12月6日，美国司法部向纽约南区法院提交了诉状，指控爱立信“蓄意违反美国《反海外贿赂法》中有关反贿赂、账本和记录以及内控的三个条款”。而美国司法部、美国证券交易委员会联合发布公告称，瑞典通讯设备巨头爱立信承认违反了反贿赂条款，同意支付超10亿美元（约70亿元人民币），同美国政府达成和解。　　该和解协议中包含了爱立信承认，对越南、科威特、印度尼西亚、中国、吉布提等5个国家行贿的事实。　　随后，爱立信也宣布了美国司法部和美国证券交易委员会对关于公司涉嫌违反美国《海外反腐败法》（FCPA）的决议。　　该决议涉及公司截至2017年第一季度的FCPA违规行为。该决议表明美国司法部和美国证券交易委员会对爱立信及其子公司进行的海外反腐败相关调查已经结束。　　爱立信已同意与美国司法部达成延期起诉协议（DPA），以解决在违规市场的刑事指控。　　面对这一天价罚单，爱立信认罪又认罚，并随着报告曝出了其诸多违规行径。　　本次超10亿美元的罚单主要分成两部分：一是爱立信需要向美国司法部支付约5.2亿美元的罚款。二是，向美国证券交易委员会支付4.58亿美元的财务制裁，另加8154万美元的判决前利息，共计约5.4亿美元。　　早在2013年，美国证券交易委员会就开始了对爱立信的相关违规调查。在2015年，美国司法部也加入了该调查。　　这场长达6年的调查，主要针对爱立信截止于2017年第一季度的相关业务，调查结果显示，爱立信涉嫌利用第三方贿赂国外政府官员获得了价值约4.27亿美元的业务。　　对于美国司法部、美国证券交易委员会为何能对爱立信海外的违规行为开出巨额罚单，锌刻度采访了北京志霖律师事务所律师、网经社-电子商务研究中心研究员赵占领。　　赵占领称，这次美国司法部和美国证券交易委员会对爱立信进行调查以及开出罚单属于典型的长臂管辖。“而爱立信在美国之外的其他国家是否行贿一般应该依据属地管辖。”　　同时，赵占领也表示，如果收到相关证据和举报，国内纪检部门和监察部门应该也会展开调查。但即使调查，也是完全独立的调查，不受美国影响。　　因此，爱立信海外行贿事件，也许并不能止步于支付美国政府开出的罚单就了事。　　锌刻度从相关资料查询到，爱立信今年第三季度净利润为亏损约6亿美元。而导致其业绩重创的主要原因就是爱立信拨备了12亿美元来应对美国反海外腐败调查而即将开出的罚单。　　由此可见，这家瑞典公司对美国开出的罚单早有准备。　　　　相比如今的至暗时刻，爱立信曾以“通信技术领导者”的身份傲视群雄。　　上世纪90年代初，得益于此前将发展重心由固定电话系统转移到移动通信系统，并在1990年开始的GSM\GPRS网络时代获得的巨大成功，爱立信拥有了2G\GSM领域40%的市场份额以及2.5G\GPRS领域近50%的市场份额，是当之无愧的行业领军者。　　随后，全球通信行业进入了一段爆炸式增长期。在此期间，爱立信整体以保持连续10年年均35%以上的快速增长，继续领跑整个行业的发展。　　基于爱立信在技术方面的优势，其业务也随之延伸至智能设备、手机芯片等多个领域。但让爱立信措手不及的是，在GSM领域占据的市场份额和赢利能力主要源于移动通信基站和系统设备的爱立信，基于此向其他领域的发展之路却并不好走。　　在手机领域，于其发售的T28s被曝存在太多的质量问题，再加上华为、中兴等国产手机品牌以低价竞争的姿态入场厮杀，爱立信的市场份额很快就被抢夺，并在不久后跌出中国手机销量第一梯队。　　在手机芯片领域，模拟手机（1G）时代，摩托罗拉以占据超过7成的市场份额成为毫无疑问领头羊。而后，移动芯片市场基本是以ARM芯片架构为代表的高通和联发科的天下。其中，高通手握大量的专利，在技术上有着非常强的优势，而联发科则在市场的把握和推出时间上占有优势，对于希望推低价智能手机的厂商来说是不二之选。面对这样的竞争局势，爱立信自然是很快就败下阵来。　　事实上，不仅爱立信的衍生业务发展不佳，随着通信技术的不断发展，爱立信的核心业务也出现了问题。　　数据显示，在 3G 到 4G 的转换期，从2G时代开始引领通信行业发展的爱立信，在 2011 年以 43%的市场分额排名第一，华为的市场份额则为 11%。到了 2016 年，华为以 29%的市占率排名第一，中兴以 12%的市占率排名第四。　　　　面对危机，爱立信选择断臂求生。　　譬如放弃手机业务：与日本索尼公司合资成立索尼爱立信移动通信公司，双方各控股50%，技术规格由爱立信主导，手机外观设计及行销由索尼主导。　　双方结合自己的优势先后推出了Cyber-shot系列拍照手机和Walkman系列音乐手机，以小众和潮流的卖点得到了市场的认可，占有率一度直逼诺基亚和三星。不过好景不长，因为容量不足和后台便利度不够等原因，还是没能一举翻身。　　在塞班、安卓、Windows Monile争夺智能手机市场时，索尼爱立信没能找到自己的突破口，也没有像苹果一样学会资源整合，所以不得不成为了时代的炮灰。直到2011年，爱立信向索尼出售所持索尼爱立信的50%股份，彻底退出了手机市场。　　爱立信也并非没有可以再制霸的武器，早在2000年上半年，爱立信就在GPRS和3G这两个主要的基础设施领域占据了主要市场份额，其中占据了GPRS市场超过50%的份额，所有的GPRS商用协议可覆盖超过1亿4百万的用户。　　在3G市场上，包括英国的Vodafone、日本的NTT DoCoMo、芬兰的Suomen 2G在内的十家运营商有7家都选择爱立信为供货商。　　巨大的优势之下，爱立信董事会主席兼首席执行官Lars Ramqvist曾称：“爱立信是推动移动通信惊人发展的重要力量。我们拥有领先的技术和最广大的客户群，并且是业界最具实力的系统集成专家之一。我们在移动互联网的两个重要的基础设施领域GPRS和3G所占据的超过50%的市场份额，确立了我们的领导地位。”　　也正因为这种高傲，爱立信在长期保持高端市场领先地位的同时，忽略了正在崛起的中低端市场的潜力。当头部资源抢占完毕后，再将产能转向中低端市场，这时的爱立信已经来不及了。　　根据爱立信发布的2014年第一季度财报显示，公司实现净销售额475亿瑞典克朗，同比下降9%，环比下降29%；但净利润为17亿瑞典克朗，同比增长41%。同期，华为终端业务营收约92.4亿美元，企业业务营收约25.2亿美元，总体规模超过爱立信约42亿美元。　　尽管当时轮值华为首席执行官的徐直军表示在华为内部，并不认可“华为超越爱立信成为第一”的说法，但爱立信的“聚焦战略”的确已经开始显露出弊端。　　　　尽管整体上爱立信无法与华为抗衡，但在移动通信设备领域却成为华为的心腹大患。　　据市场咨询公司IHS Markit统计，2018年全球移动通信设备市场，爱立信实现反超排名第一、市场占有率为29.0%，华为屈居第二、市场占有率为26.0%，诺基亚位列第三、市场占有率为23.4%，中兴位列第四、市场占有率为11.7%，4家公司合计占据90.1%的市场份额，其中在北美市场，爱立信拿下高达68%的市场份额，而在欧洲、中东与非洲市场，华为更有优势，掌握了40%的市场份额。　　不过，5G时代，提供了一个重新洗牌的机会。　　简而言之，谁主导了5G，谁就拥有未来科技的制高点，因此华为、中兴、爱立信、诺基亚等在全球范围内悄然打响了“5G争夺战”。　　从落地执行来看，爱立信、诺基亚在海外市场处于领跑地位。　　美国和韩国是最早宣布5G商用的国家，美国第一大电信运营商Verizon确定爱立信为其核心5G供应商，思科、三星、诺基亚等也入选；韩国电信运营SK Telecom与KT选择的是三星、诺基亚与爱立信，唯有韩国LG U+选择的是华为，后者的部署速度、市场规模均领先韩国另外两大竞争者。　　现有的5G市场份额华为不大，这与其遭遇不公平竞争有莫大关系，尽管如此，华为的潜力不容小觑，随着中国的5G建设迈入快车道，分享5G增长红利的机会更大。　　“中国市场是5G基础设施的最大市场，我们已投资增加市场份额。”爱立信总裁兼首席执行官鲍毅康对此表示：“基于增加技术投资的战略，我们的业务继续在包括5G在内的领域保持强劲势头。”　　中国移动、中国联通、中国电信这三大运营商今年陆续展开5G招标，华为、中兴、爱立信、诺基亚等纷纷摩拳擦掌。　　中国移动已开出三笔5G订单，涉及核心网升级5G、5G终端（测试版）以及5G一期无线工程，华为都是最大赢家。　　而入围中国联通、中国电信 5G招标的为华为、中兴、爱立信、诺基亚与大唐移动，招标结果暂未公布。　　不过，此前网上流传“中国联通把209.6亿元的5G合作第一单给了爱立信，而不是华为”，经证实该消息不准确——招标项目为联通L900基站，这是为4G服务的，且订单最终是由4家分享，而不是爱立信独享。　　这场5G卡位战，除了通信设备之争外，5G应用落地之争也颇令人关注：赋能各行各业，从而孕育一个全新的生态体系，才能真正掌握5G话语权。　　华为通过芯片、手机、智慧交通、智慧城市等产品，也能打造一个独立的5G产业链应用场景，这一点爱立信、诺基亚就难以做到。　　未来，鹿死谁手尚不得知，不过爱立信的受贿风波，对其在全球展开5G业务，参与5G竞争，是一个无法忽视的掣肘：破坏游戏规则后，会不会影响5G合同的如期执行。　　这考验这爱立信管理层的智慧。
										
									