　　　　文/白犀牛　　来源：悲了伤的白犀牛（ID:baixiniu2018）　　近日，一张广州市政府对三大运营商5G基站建设的补贴资金表引发了人们的热议。　　从这张目录为“2019年广州市促进工业和信息化产业高质量发展资金（5G网络建设专题）项目安排计划表”中可以看出，广州市政府计划拿出3123万资金来补贴三大运营商的5G建设。　　从表中也能看出广州市整体的5G建设进程，截至10月1日，中国电信在广州建成了3000座5G基站，将获得900万元补贴，中国移动在广州建成了3985座5G基站，将获得1195.5万元补贴，中国联通在广州建成了3426座5G基站，将获得1027.8万元补贴，三家运营商加起来在广州建成了10411座5G基站。　　简单换算一下，广州市政府计划为每一座5G基站提供3000元的补贴。虽然3000元的补贴相比一座5G基站动辄20多万的建设费用显得有点杯水车薪，但是，在市场经济之下，地方政府主动提供补贴，这已是非常难得。　　事实上，政府补贴运营商，这并非是广州市政府的独家行为，此前深圳市政府就曾高调发文，为加快5G基础设施建设，对每个5G SA基站给予1万元奖励，单个电信运营企业最高奖励1.5亿元的举措，此举在当时甚嚣一时，让人们见识了深圳拥抱新技术的速度和力度。　　甚至，不光在国内，在全世界范围内，很多国家及地区的政府都不约而同地砸巨额资金来补贴当地的5G建设，比如，日本政府此前宣布将向日本全国四大电信运营商提供资金补贴，目的是让他们多建5G基站——四大运营商原计划到2025年3月在日本各地建成7万个5G基站，但日本政府希望这一数字到达8.4万个；比如，韩国政府为了激发运营商建设5G的积极性，宣布将网络建设的税费降低3%；比如，富得流油的迪拜政府宣布将在五年内投资70亿美元用来铺设5G网络；还有美国，美国政府计划提供204亿美元的补贴，支持运营商以5G毫米波支持农村地区的宽带部署。　　电信运营商一直以来在人们心目中就是财富的象征，像国内三大运营商日赚4亿已经深入民心，尤其是中国移动每年净利润都超千亿，用富可敌国来形容也不为过，那为什么这么有钱的运营商还需要政府补贴来建设5G呢？　　这里面最大的原因就在于，地方政府对5G的饥渴程度远远超过了运营商！　　5G不仅是一种通信连接，更是未来数十年内新技术、新商业、新生活方式的底层基础设施，它能够有效打通从云端到终端的信息通道，为千行百业突破业务模式，提升用户体验，创造新的价值，创造无限可能。比如，包括人工智能、物联网、智能家居、智能制造、智能网联汽车等在内的战略新兴产业，都离不开5G的支持。　　政府需要发展数字经济、数字产业，5G成为了标配，成为了催化剂，所以政府对5G非常饥渴，但5G的建设主体——运营商对5G并不饥渴，甚至从内心深处，大部分运营商对5G是抵触和抗拒的。　　第一方面，当前国内4G建设方兴未艾，一张成熟的4G网络才刚刚建成不久，甚至还在建设当中，这里面运营商已经砸进去数以千亿计的资金，这些资金尚未盈利，甚至尚未“回笼”，又要砸重金去建设5G，这就相当于苹果公司刚刚推出iPhone 11还没卖几天，就又推出iPhone12，从成本收益的角度，这是不划算的。　　第二方面，5G网络建设实在是需要太多的钱，单个5G基站造价就在20万左右，当前价格有点虚高暂且不说，更可怕的是5G基站的覆盖能力很弱，要达成4G网络的覆盖水平，就要建设3-5倍于4G基站数量的5G基站，进一步意味着运营商的5G网络投资规模将翻3-5倍，这简直就是天文数字。中国电信和中国联通正是因为这个原因，“被迫”采取共建共享的方式来联手建设5G网络，这是不得已的做法啊。　　第三方面，哪怕5G网络建好了，5G网络要运营起来又要花一笔巨资，之前白犀牛就曾计算过，在保证与4G同样覆盖情况下，5G移动网络每年的能耗将达到2430亿度，每年电费达到2160亿元，相比4G网络高出1920亿元。光是电费就将吃掉整个通信运营商行业的全部利润，甚至还将巨额亏损668亿元。　　第四方面，哪怕5G网络建成了，也花钱运营起来了，但最大的问题来了——当前并没有杀手级的5G应用！这意味着，运营商花巨资建其了一张5G网络，但却无法通过这张5G网络去赚钱！单纯像4G那样去赚流量费是远远不够的，况且流量现在越来越不值钱了，5G变现之路前途茫茫啊。　　综合以上，其实运营商并不急于大规模推进5G建设，因为现阶段无论砸进去多少钱，极大可能到最后都是打了水漂，从市场经营的角度考虑，运营商对5G建设持保守谨慎的态度，这样一来，政府就急了，5G是未来数字经济的底层基础设施，谁抢占了5G发展高地，谁就站在了定义新兴产业标准和引领新兴产业发展的顶端，退一步说，既然是基础设施就必须先建设起来，这样产业发展才有土壤。　　在地方政府的激进和运营商的保守谨慎的矛盾之下，就有了政府主动补贴运营商建设5G这“神奇”的一幕。