　　　　在信息丰富的世界里，唯一稀缺资源就是人类的注意力。　　文/Lexie　　来源：硅兔赛跑（ID:sv_race）　　一组数据：每年，全世界生产1000万首新歌，1.6万部新电影，1820亿条推特信息。　　对于视频流媒体，据预测市场规模将在2025年达到1245.7亿美元。不论是传统电视台如CBS、老牌电影公司如Disney、科技公司如Apple，。　　这场诸神之战将如何进行，最后会形成几家争霸的格局呢　　　　　　迪士尼最近动静不小，此前在加入流媒体界的准备期就已让许多人按奈不住了，而在11月12日正式发布Disney+后，两天内就成功达到1000万用户的好成绩。　　当日截止收盘，股价攀升到了每股148.72美元的价格，涨幅高达7.3%。　　据迪士尼官方预测，到2024年Disney+将拥有6000万甚至是9000万用户，美国本土用户将占全球的三分之一。　　但更为重要的是，。　　迪士尼的出师大捷首先便赢在其丰富繁杂的内容资源库上，像是“漫威系列”、 “星球大战”、“辛普森一家”、皮克斯动画、歌舞青春系列等　　今年，“星球大战”的系列衍生剧 “曼达洛人”也为平台吸引了不少眼球　　每个拎出来都是能以一打十的优秀作品，迪士尼可以说是当仁不让的IP霸主。　　在价格上，迪士尼的定价也是一个值字，仅花包月6.99美元、包年69.99美元的价格，就可以随时观看上述影集。　　再加6美元，连ESPN和Hulu也可以一起看　　，在16年迪士尼就以10亿美元的价格收购了支持着MLB, HBO, NHL等家点播的BAMTech流媒体技术公司33%的股权。　　次年便又马上用15.8亿美元的价格收购了额外42%的股权，。　　而内容上也渐渐开始出奇，不但宣布了截止到2019年底将中止允许Netflix放映包括迪士尼和漫威电影的权利。　　从17年开始就在谋划收购21世纪福克斯，并经历坎坷却终于在今年3月完成了这一笔生意，。　　　　就在Disney +上线的不久前，苹果推出了Apple TV+，在11月1日隆重登场。　　，自然也是备受关注。　　对于普通观众来说，不可能购买所有平台会员，所以在挑选平台时，价格成为至关重要的影响因素，　　订阅费用仅需4.99美元，最多可与6位家庭成员共享账号　　而且如果你最近购买了iPhone、iPad、Mac等苹果设备，就可以获得一年的免费订阅服务。　　　　目前只有“The Morning Show”，“See”，“Dickinson”, “For All Mankind” 四大剧集和一些儿童节目　　虽然有各大明星比如Oprah和Jennifer Aniston等人撑场，但从数量上和整体观众评价上来看都有些平淡。　　　　据调查，苹果在今年是世界排名第一的品牌，光是苹果的logo就价值2.34亿美元，这意味着忠实的果粉愿意为苹果的一切花钱。　　Morgan Stanley数据显示，哪怕苹果稍微努力一点点。　　而大家也都心知肚明的是，苹果加入流媒体这场生意的主要目的也并不是为了获取最多的用户。　　一切都是为了其电子设备销售生意布局　　苹果目前在全世界拥有，开启流媒体服务让他们能够。　　这对于日后，如何对电子设备进行更准确的广告投放定会起到不小的作用。　　　　说到看电视，不得不提到老牌频道HBO，不过现在HBO的上头可是通信电商AT&T，去年6月AT&T收购了时代华纳，是数字媒体和娱乐结合的一件大事。　　HBO在14年发布了HBO Now，正式加入流媒体界，　　不过接下来它可要升级了，HBO Now和HBO的用户将可以用同样的价格享受到HBO Max的订阅服务。　　，足足达到了包月14.99美元。　　不过在内容资源方面，HBO真是超级拼　　HBO Max将拥有包括蝙蝠侠和超人等DC系列， “老友记”，“生活大爆炸”，“瑞克和莫蒂”，“南方公园”等。　　还有备受欢迎的“权力的游戏”系列　　HBO还透露说，他们将。　　预测到2025年HBO Max将拥有5000万用户，并产生50亿美元的年收入。　　目前HBO拥有3400万的用户，既然他们都可以不用额外付费就能享受到HBO Max的服务，HBO Max在用户数的竞争上可以说不用太费心了。　　，来支付AT&T为了原创内容而土豪般掷出的“千金”了。　　　　流媒体正如火如荼的发展着，而这。　　作为美国最大的有线电视运营商，Comcast今年的第三季度就丢掉了23.8万传统视频用户。　　这样看来他们想要加入流媒体拯救生意也是情理之中了　　Comcast将最后到达战场，推出流媒体产品Peacock，这一服务将于明年发布，但具体什么时候还不确定。　　在内容方面，，亮点是拥有像是“The Office”这样的热门剧集。　　有趣的是，Comcast之前的计划是只为有线电视用户提供这一免费订阅服务，。　　　　97年，一位叫做Reed Hastings的中年男子因为痛恨晚还租碟罚款而开启了网络邮寄DVD服务，后来的后来，就有了如今的 Netflix。　　07年，　　13年，Netflix靠着大数据开发出的“纸牌屋”登场，成为了美国电视史的一个传奇　　同年美国本土新注册用户数就达到了300万，而后来也不断开发出了“怪奇物语”，“超感八人组”，“女子监狱”等热门剧集。　　不管是开启了人们“binge watching” 的追剧生活，还是让Netflix and chill成为了一种文化生活的代名词，可以说Netflix的出现无疑代表着流媒体发展的里程碑。　　作为目前流媒体市场的领导者，让Netflix在这场战争中稍有些底气。　　但也并不能小觑对手，毕竟作为Netflix真正背负着背水一战的压力　　　　多年来Netflix靠着购买版权的方式让平台充满了各式各样的节目，不过目前。　　据调查，34%的Netflix用户表示他们将订阅Disney+， 18%将订阅Apple TV+，Netflix的IP武器能不能留住观众，还难说　　且不论对手，　　今年一季度Netflix背负着4.6亿美元的亏损，每个月的内容成本大概要花10亿美元，而成败都依赖着用户增长。　　Netflix的- ，足足流失了12.6万用户，当日股价就下跌了12%。　　看来Netflix想要坐稳第一交椅并且Chill，还是要下点功夫。　　　　网络上“流媒体之战”一词已经屡见不鲜。BUT，对于各家来说，真的是一场争个你死我活的恶战吗？　　不见得。　　到底什么才是最靠谱的检验标准呢？　　Netflix的CEO Reed Hastings此前表示，　　也有人说，Hastings这么讲是因为近年来Netflix的用户增长速度在逐渐放缓，他是给自己台阶下。　　不过此前Netflix的多位高管也曾表示竞争对手并不只是其它电视剧或流媒体，而是YouTube，电子游戏，甚至是人们的睡眠。　　到头来，人们在一天结束的时候。　　其实近几年来各家流媒体已经搞明白了，快速增长用户数。　　-Verizon用户可以获得1年免费Disney+服务　　-AT&T打算让专属视频和移动端用户获得免费HBO Max服务　　-Apple准备对购买Apple设备的新顾客送出一年免费Apple+　　-Netflix与T-Mobile的合作关系可以让这部分用户获得畅享Netflix的权利　　　　与其一家拔得头筹，其实更有可能的情况是百花齐放，。　　他们之中，只有是纯依赖于订阅制的流媒体服务，因此它的成功确实只仰仗着用户增长和用户粘度。　　对于来说，你如果买了新的Apple设备，对他们来说就是成功。　　对于来说同理，在Amazon上面创造更多的消费才是更重要的事。　　而作为电信公司，更在乎的是吸纳更多网络服务客户，点播服务只是冰山一角罢了。　　的话，拥有自己的流媒体服务意味着他们可以对观看节目的观众有着更加深入的了解。　　比如用户的基本信息，以及他们的观看偏好，这样的珍贵数据对于日后创造出像是“冰雪奇缘”这样的票房高手，甚至是鼓励购买迪士尼周边产品，鼓励更多人去迪士尼乐园消费来说都是至关重要的。　　对行业来说，。　　不管是通过巧妙应用用户数据，还是扩大内容资源库，，将是流媒体存亡的关键。　　谁拥有开放和连接，谁就能抵达场景深处。　　这场诸神之战的未来，依然值得期待。