　　　　在工业领域，正常的人才结构是1个科学家、10个工程师、100个技能人才。　　在中国，高素质产业工人——中国的核心竞争力之一，是很多企业家赖以生存的人力资源，但与此同时，企业家们却是最没有动力提供土壤的玩家。　　造成今天2千万人才缺口的原因，不仅仅是浮于表面的收入比较，还有更为深刻的历史原因。这也让症结的化解不止于简单移植与复制。　　文/微胖   编辑/四月　　来源：机器之能（ID:almosthuman2017）　　11月27日，阿里巴巴回归港股的历史性时刻，一位站在C位的年轻敲钟人引起不少人的注意。他叫袁文凯，4PX递四方物流仓负责人。　　短短五年时间，袁文凯从一名毕业于广东普通职业学校的理货员，蜕变为自动化管理专家，他将物流仓每小时分拣产能提升了2万单，足以顶住双11激增的跨境物流订单。　　像袁文凯这样的技术员工，中国还缺很多。　　　　笔者曾到访过珠三角某些大型民营企业工厂，很容易感受到一种结构性的变化。　　　　在日本，整个产业工人队伍的高级技工占比40％，德国高达50％，而我国这一比例仅为5％左右。2千万人才缺口掣肘中国制造转型的案例也俯首皆是。　　吊诡的是，　　造成今天2千万人才缺口的原因，不仅仅是浮于表面的收入比较，还有更为深刻的历史甚至文化原因。这也让症结的化解不止于简单移植与复制。 　　　　　　正在依托机器人和自动化技术尝试迈向未来的东莞，是转型中国的一个缩影。　　今年发布的东莞紧缺技工工种目录中，对CNC数控机床操作员、装备维修电工的需求，甚至排在了AI工程师前面。　　在过去采访中，笔者了解到无论是苹果开启的金属外壳一体化设计风潮，还是5G手机外壳对新材料（比如陶瓷）的需求，不仅导致制造商对高端数控设备需求激增，也对操作者机加工水平提出更高要求。据说，即使是设备维修电工，也要懂一点PLC知识。 　　在距离东莞不远的深圳乃至整个广东，车工、钳工、焊工等中高级技工需求，也连续几年登上技能入户紧缺工种榜单。　　　　今年，宁波人社局调查800多家样本企业后发现，制造业（以及服务业）高级技工人才占比仅为百分之三点几，非常紧缺，近一半仅为初级工。　　在杭州，从今年分专业技术等级企业的工资价位来看，普通技师的年薪为108487元，高级技师的年薪为110301元。而5年前，普通技师的年薪仅为5万多元。　　五年前，还是一名武汉某大型钢铁企业驻浙江舟山的一名项目经理的王炜（化名），给我讲述了他的亲身经历。　　“当他从兜里掏出一根烟点燃时，我才发现他少了一节手指头。”王炜回忆道，当时，他想将一位经验丰富的钳工师傅挖到公司，“当时保证，给他搞定8000的月薪。”　　据说，老师傅听后，淡定地从兜里掏出手机，打开通信录给他看。一边划着屏幕，一边说，这是某某公司老板，那是某某集团老板。这样的老板级人物，在他的通讯录理由二十多个。　　虽然不会每天会派活儿给他，但断断续续加来，总没闲着。每天500块，一年下来，也活得很滋润了。最后，老师傅说，哪个单位都不去。　　　　有一次，车间唯一的中级钳工师傅休年假，产线好不容排出的两个小时维修工作，没人搞定，“不敢让那些初级工来，怕出事”，他清楚记得。2016年，武汉市政协总工会界调研数字显示，全市高技能人才占比仅为10%，中级技工占比约40％。 　　“断层这个事儿，我辞职时，体验最深。”王炜回忆道。　　为了说服他留下，领导说了一番“意味深长”的话，“”当年和王炜一起入职的另外三名大学生，早已离开。　　　　　　对于绝大多数中小制造企业还处在工业2.0（福特流水线规模化阶段）的中国来说，借助自动化实现转型的成功案例，并不是故事全部甚至算不上典型情节。　　　　羽生结弦手中的高端冰鞋，采用碳纤维冰刀。 　　中国之所以做不出羽生结弦（日本天才花滑运动员）脚下的高端冰刀，一个很重要的原因就是极度匮乏经验丰富的技工。类似故事也发生在温州打火机产业。 　　几年前的温州，曾经年产5亿多只、占据世界市场份额近70%的打火机产业历经了一场惨烈贸易壁垒战，被迫转型升级。　　“打火机大王”黄发静因此去了一趟Zippo所在美国宾州的工业小镇。在合作伙伴那里，黄静发看到精美的模具，从金属片成型刀电镀，一套产业链完整而又精细。 　　不过黄发静也清楚知道，单纯将Zippo的生产线引进回国，无法实现转型升级。　　在资金短缺、用工成本激增等因素下，温州打火机出口量骤减，全球市场占有率已经不足50%，生产企业也从最辉煌时期的3000多家锐减至70余家。图片来源：浙江新闻　　　　这也是为什么对许多制造类企来说，就是把机器人白送给他们，他们都不会要的原因。不止一家机器人创业公司在谈到产品推广时，都会遇到这样的困境。　　　　从购入焊接机器人到调试妥当生产需要花费很长一段时间，还需要非常有经验的专业技术人员。　　　　事实上，焊接经验丰富的焊工编写的机器人程序，实际焊接效果也相对更高。　　　　编程，只是其中的一个坑，接下来的运行、维护成本都不算低。无论是在运行过程出现撞枪、气孔，还是焊坏油箱，夹枪等状况，都需要经过培训、有经验的技工来处理。　　所以，不少制动化改造的汽车制造商车间，大约每4台焊接机器人仍然需要配备一个机器人调试人员或者焊接工程师。　　　　　　此时，企业会选择放弃使用机器人，求助熟练的技工人才。　　　　　　在位于重庆的长安汽车车间，目前已经高度自动化的焊装车间，仍然需要100多名工人分为三班倒，主要是做机器人不方便干的精磨、抛光等“小活”。国内一些智能手机制造商，仍然依靠熟练钳工打磨智能手机壳，去除CNC铣削留下的痕迹。 　　对此，库柏特CEO李淼解释道，涉及手眼协调的工作，机器可以替代。比如香菇分拣，现在的机器比厂长还厉害。　　　　这也是为什么经历三年多落地实践后，库柏特调整公司战略，将99%业务转为孵化项目，包括力控打磨。“与工艺结合太过紧密，很难以合理成本大规模推开。”他认为。 　　至于那些产品高度非标的制造业，比如鞋子、女装，能否自动化本身就是难题。这也正是阿迪达斯关闭了机器人自动化工厂、“鞋王”百丽数字化转型并没有出现令人惊叹的全自动化工厂的原因。 　　比如，机器无法有效识别皮料上的微小瑕疵。贴合鞋面和中底，高度依靠熟练工人的手感。更何况，鞋子和女装一样，每个季度上新，各种模型和款式，依靠机器替代并不现实。　　在相当长一段时间里，熟练工人仍然是他们的核心竞争力之一。即使外迁到劳动力成本更低的地方，也仍然离不开中国产业工人的技能基础与高素质。　　《三联生活周刊》记者在拜访全球最大的镜片生产地江苏丹阳后发现，虽然人工成本对劳动密集型产业非常重要，但镜片这类行业对工人技能要求极高，不仅东南亚劳动人口难以胜任，目前也难用机器替代。 　　　　不仅是自动化技术，即便是那些当前可以落地的人工智能技术，技工素质也会制约其落地效果。 　　在研发国内首条香菇智能分拣线时，库伯特发现算法模型识别率实现85%之后，变得止步不前。他们通过分析发现，原来很多数据都标记错了。　　非专业人士标记水平比不上香菇分选工人，流水线工人水平比不上车间主任，标注水平最高的其实是厂长。当他们请来厂长来帮忙标记香菇图片后，算法识别率立刻跃升到一个新高。　　“厂长也算香菇分类中的高级技工了吧？你说，技工水平影不影响算法落地？”李淼反问道。　　一些从事工业设备预测性维护的公司也曾告诉我们，在诸如旋转机械振动信号的提取、建模等方面都需要经验丰富的机加工技工。　　那么，到底是什么导致了今天中高级技工的巨大缺口？　　　　　　原因有很多，收入肯定是一个很重要的原因。更何况，人类从四五岁就产生了社会比较的能力。 　　在大型互联网公司工作的AI硕士，一个月可以拿到两三万；一个二线城市的专职滴滴车司机，如果每天在线10小时，平均每月流水在15000左右。 　　与之形成鲜明对比，在ABB这样大厂做装配的技工，一年才有机会拿到十四五万。而且，这个数字是大多数高级技术工人的薪水上限。 　　　　不过，导致当下巨大技工缺口的，还有更为深层次的原因。李淼提醒我从供需角度看问题　　“需要高级技工的，要么是国企，要么是已经做得相当不错的民企，这个占比能有多少？”他反问道。　　事实上，在“刘易斯拐点”的出现之前（2003年），企业的技术含量从未构成发展的瓶颈。　　　　做加工和装配，拼的是低廉劳动力、销售和管控，而不是技术人员，产业链上附加值最高部分，比如设计，研发，品牌都不在国内。　　　　制造业90%以上都是中小企业，从国家统计局相关数据来看，即使在刘易斯拐点之后，仍有三分之一农民涌入制造业。稍微有点层次的就是中专、技校生，基本不用中高级技工。　　国家统计局，2017年农民工监测调查报告 　　笔者曾在知乎上看到广东某职业院校老师给这群学生的画像： 　　基本没有分数线的限制，甚至有些学生没有初中毕业证； 　　因为初中时已是成绩最差，大部分学生都是在老师、家长的“放弃”中成长起来的； 　　请假理由很多时候是这样的，“老师，我家年末要拜神，我妈让我回家去帮忙。”　　……　　反过来看，由于附加值低、利润低、订单不稳定，企业寿命往往非常短暂。　　　　因为这样的员工，多数是靠实践，不仅实践成本很高，而且周期很长，成长非常缓慢。　　所以，他们也在实践中形成了自己的一套方法论：　　至少在很长一段时间，这个模式就可以解决基本问题，也成功避免了一不小心为对手做嫁衣裳的尴尬。　　这也是为什么诸如《大国工匠》这类中高级技工，大多集中在大型国企，而且往往是类似沪东中华造船、中车青岛四方机车、中国商飞这样从事船、高铁、飞机甚至飞船制造的高端制造企业。　　以造船为例。　　焊接技术是现代船舶制造的关键工艺技术。焊接工时约占船体建造总工时的30％~40％，焊接成本约占船体建造总成本的30％-50％。这不仅为焊工提供了对口、也最有锻炼机会的业务场景，也提供了相对稳定的就业环境。　　　　比如，沈阳机床可以在过去十年间卖出近七十万台机床，是因为吃到了中国迅速成长为制造业大国的红利。　　当时，单靠国外高档数控机床，根本满足不了市场需求，国内劳动力素质也无法与之匹配。再加上劳动力成本较低，国产机床可以通过价格和服务占领中低端市场。　　随着长达30多年的“高速红利窗口”缓缓关闭，曾经的“十八罗汉”接连传来倒闭、从市场消失的消息。　　　　　　　　目前，德国有75％的中学毕业生进入职业教育领域继续接受教育。接受双元制教育的学徒从15岁开始学习，到30岁左右需要面对家庭、生活压力的时候已经出师，体面的收入和社会地位，使得他们更游刃有余地掌控生活。 　　在中国，以焊工为例，技术提高与经验成熟期平均18年以上（高于德国好几年）。在完成人生大事、生儿育女最烧钱的阶段，技工不一定出得了师，收入大概也就在3000到5，6000元之间。 　　很多人将德国的制造品质和经济奇迹归因于“双元制”，其培养的大量高素质技术工人成为德国制造的坚强后盾。中国企业、教育机构和地方政府都在尝试模仿、甚至引进德国职业教育。 　　比如，全国技工教育“一面旗帜”的广东明确在5年内建设10所全国一流、国际知名高水平技师学院，校企双制育人模式。中德新松教育集团甚至并购德国陶特洛夫职业培训学院，想用原汁原味的德国职业教育，解决企业高级技师与工程师的人才缺口。　　　　在德国，微型企业中有一半企业具有职业教育资格，而大型企业中具有职业教育资格的比例超过90%。企业是职业教育体系中的主体之一，也是主要办学经费来源，另一方面，他们也是吸收这些学员的主力。　　　　德国著名社会学家马克思·韦伯在分析德国资本主义兴起时，根据职业统计数据发现，　　　　践行职业道德、取得事业成功被视为教徒在现世的修行，是履行“天职”的体现，也是敦促他们愿意长远看待问题，提升竞争力的内在因素。这恐怕也是中国企业难以短期复制而来的精神内核。　　值得注意的是，最近，在深圳，本土第一家应用技术大学深圳技术大学举行成立。江苏省教育、人社部门也发文，符合条件的技师学院将纳入高等学校序列，符合条件的高职院校也将增挂技师学院校牌。广东也已启动将技师学院纳入高等学校序列的行动。　　如果部分好的技师学院得以纳入高等学校，从通道上逐渐破“人才”与“劳动力”的历史二元隔阂，要完善社会分配体系，改变未来职业教育格局就不再是水中日月。