　　　　文/凡其　　来源：卢泓言 （微信号：kuweidaoben）　　小米手机份额在国内掉到第四。而前三的核心能量都是时间锤炼出来的。短期内靠钱是堆不出来的。手机这个最具科技含金量、竞争最激烈的制造业，眼下的前四名是一个完全体现时间价值的排名。　　华为是在通讯技术底层切入。假如一个地方的基站和交换机是华为做的，那华为手机很可能信号最好，因为自家产品适配。芯片和操作系统，更是32年技术凝结出来的。否则没有被美国封杀的资格，也就没有忽然席卷整个中国的飓风般的口碑。　　当年投资人想砸钱让李彦宏早点把搜索技术开发出来，李彦宏说，技术这个东西像怀孕。一个穷人得10个月，十个富人也得10个月。　　OV都是90年代初期开始建的经销商体系。段永平90年去了小霸王，95年出走创立步步高带走了四个人，其中陈明永和沈炜分别做了OPPO和Vivo。24年的捆绑，这个深度国内无人能及。这一年华为狂飙突进份额逼近50%，OV也被抢了份额，不过“人在阵地在”。阵地指的就是这些战友级的核心经销商。他们中很多人是从OV赚到第一桶金，是亲人的感觉。只要他们扛住了，不缴枪，总有反攻的时候。　　OV这两年在东南亚尤其印度也很厉害。那是国内的经销商自己过去投钱铺设销售网络。印度是跨越PC进入移动互联网，所以营销环境很像几年前的中国。打法复制，很快把印度本地品牌干趴下了。　　华为是30年量级，OV是20年，小米不到10年，于是排第四。互联网没有物理世界的限制，是一个抓住风口、借助网络效应能极速通吃的行业。可手机这个互联网的载体，恰恰是一个物理世界的东西，研发和渠道，都要跟物理世界的客观规律和社会人情去积累。　　这是一个无比公平的事。但反过来也是一个令人绝望的事。　　所以雷军需要时间。这是最本质的东西。雷军小任正非25岁，小段永平8岁。无论是核心技术爬坡还是小米之家这样的零售渠道的下沉，可能都至少要5到10年的长度才能实质性的追平。　　然后的问题，在这个时间差里不能死掉。不仅不能死掉，还要维持一个够大的量级，才有足够的钱去投入。这是一个看起来挺难的事。也可能是小米股价一直不好的本质原因。　　不过有一件事启发了一个新角度。　　昨天红米发布了第一款5G手机，然后今天立马股价涨了8.47%。几个可能是买了小米股票的朋友急不可耐的在朋友圈里说，“终于见到点阳刚气了。”　　这是第一款在2000元以下的5G手机，1999。而比对手的两款5G手机分别低了1200和1900。除了芯片不如对手，其他指标性能大部分更优。于是才有股价大涨，因为这是一款真正的“普及版”5G手机。而手机普及才能带动突破网络普及、应用普及、资费降低等等的5G瓶颈。　　为什么干这个事的是小米而不是其他。所谓的小米模式早已经被业内解读到滚瓜烂熟，所谓极致性价比+互联网渠道，已经被友商完整复制成一个又一个新的子品牌。那为什么干到最极致的还是小米。是其他家没学到手吗，还是不愿意做。　　红米这款5G手机能比对手少1200以上，客观原因之一是它没有4G手机的库存拖累，不会担心5G便宜了，手里的4G会卖不出去。而要没有库存，那就必须真正实现没有中间渠道。如果还有4G手机在层层渠道，那就投鼠忌器。　　小米这几个季度，利润率增加了5个点，利润增加了大约60亿，库存的下降是146亿，现金和短期投资增加近300亿。这么激进的变化，部分来自于对4G的清理，轻装上阵，有足够的弹药冲击5G。也只有真正实现了轻资产运营、没有中间渠道、少营销推广，才能迅速调整。　　以前有个手机品牌的老大给我说。用户体验这个事，谁都会说，谁都会做，可你是不是真的信、真的做，那是另外一回事了。只有愿意付出血的代价，才证明你是真的信一个东西。　　今天似乎明白。极致性价比这个东西，以及用极致性价比去反向塑造自己的组织和产业链条，跟用户体验一样，也是一个谁都可以说可以做的东西。可是不是真的信，那就要看你是不是真的愿意把毛利率从30%干到9%，是不是愿意真的放着1200或者1900不赚。　　这就是血的代价。小米（红米）的毛利率是9%，而不是30%。这个数字本身说明了极致性价比这个东西，你是真的信，还是被迫跟进。这个数字就说明了你是不是还有分利给中间商，以及层层库存会不会拖住你。　　问题来了。一个一句话就可以讲清楚的模式，为什么那么不容易被落实？把价格降下来，砍渠道和营销，说起来一句话，但做起来要求另一种组织，这种组织要降低运营损耗，然后产生出效率。这些东西再反过来影响你对它的信心。　　时间是个有正反面的东西。正面看，你要把一个东西从无到有的积累起来，需要时间。反面看，你要把一套已经积累成熟的东西，比如流程和架构，比如根深蒂固的思想和习惯，要把这套东西去掉，那也需要时间。养成一个习惯如果需要一年， 完全化掉这个习惯，可能也得要一年。这也是时间的无比公平的地方。　　原来如此。　　需要知道，极致性价比这个东西，对于其他人来说，是一个需要时间才能慢慢深入思维、跟身体长到一起的东西，在雷军这里，更可能也不仅仅是做小米9年就锤炼出来的。　　雷军44岁也就是做小米3年时说了一句话：“乔布斯说活着为了改变世界，我说活着是为了科技报国，你信吗？”　　实践这句话雷军用了27年。　　1988年求伯君开发出wps，1992面雷军加入金山，98年做总经理。这就是那一代金山人的梦想，用wps在中国抵挡住微软的垄断。即使在最艰苦卓绝、弹尽粮绝的时候，也没有放弃wps，用做游戏、杀毒的钱去养。2007年金山上市后离职，可是几年后求伯君还是把雷军请回去，继续把wps撑起来，不让它倒下去。　　最后是2019年11月18号wps上市，股价涨了200%，市值600亿。雷军作为董事长，这个在中国本土抵抗微软唯一的存在，扬眉吐气的一天，最终成了。　　wps的31年，雷军的27年，在其他人这里就是一个数字，但在当事人这里，就是时间的力量。这么长的时间，才把“科技报国”这个东西完整的实践出来。这叫“真的信”。　　华为32年的技术，OV24年的渠道体系，雷军27年的科技报国，都是一个东西，时间的力量。在小米这里，科技报国的具体含义就是极致性价比，如果民工或者学生用不起，造成机会不平等，那就是科技未能普及，科技未能报国。9年前是小米把手机价格打掉上千元，9年后还是红米把手机价格打掉上千元。这是真的信。　　今天实际上红米继承了极致性价比的灵魂。红米服务全球70亿用户的70%。换句话说，这是要科技普及大众。当年小米模式走通之后，对手都推出了一条“极致性价比”产品线来模仿和pk。小米就推出了红米，让红米走这条路，然后小米这个品牌就解放出来，走向高端，跟对手做一对一的竞争。　　这一年小米整体在国内份额掉得不少，但在国外异军突起。在国外，友商没有了在国内的品牌号召力和渠道体系，而小米坚信的极致性价比依然大行其道，在印度这样的新兴市场做到第一，在西欧这样的成熟市场Q3也涨了90%。据说，现在全球销量红米和小米已经七三开，国外和国内七三开。红米Note7系列11个月卖了2600万台，Note8三个月卖了1000万台。　　雷军几年前说，小米最重要是三件事。第一，做好产品，第二，分品牌，第三，国际市场。　　红米是这三个事情的节点。第一，红米是分品牌，守的是极致性价比这个信仰。第二，极致性价比是打国际市场的主力，尤其当国内对手在国外失去其独特优势。第三，极致性价比让科技普及大众，这是科技报国的内涵，是雷军的价值。　　往后看五到十年，是小米利用对极致性价比这一信仰的死守，赚到钱和换来时间，用以投入到核心技术和销售体系，然后跟对手全面pk的时候。反过来，华为和OV也完全一样。最后拼的是进化的能力，把不同的功夫在自己身上融会贯通的内力。这是一个在很多行业和领域都通行的道理。　　雷军需要时间。看来他也有这个时间。
										
									