　　　　文/吴俊宇　　来源：深几度（ID:deepchanpin）　　65岁。卧槽，听着就可怕。　　这个数字由一个25岁的年轻人来讨论有些荒腔走板。但你姑且可以把它作为一个年轻人对未来的思考。他在思考自己和世界的关系，他在推敲这个毫无意义的问题：　　世界会不会变得更好？自己会不会变得更好？　　　　王小波在《黄金时代》里说：那年我21岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。　　看着身边人一个个变成挨了锤的牛。没人希望自己也变成挨了锤甚至还煽了蛋的牛。　　即使它可能是某种必然。　　　　《腾讯大家》前几天发表了一篇文章，标题是。　　文章议题主要是四点，在全世界范围内，劳动机会在不断减少。知识的更新迭代在加快。高强度的用工模式。结构性的失业。　　我不否认这四个论点。且不说65岁，把时间缩到40岁，可能也是如此。这是每一个大厂员工都在思索的问题：40岁之后到底要去做什么？　　　　上个月见到两个三十出头年富力强的大厂中年人，他们颇为嘲弄地问我，想不想来我们这儿上班？或许有一天写到不想写了，可能就会来吧。　　但当我反问，“你们40岁打算做什么”时，俩人一时语塞。是啊，都不知道40岁要做什么，遑论65岁。　　当然，这也正常。中国互联网从1995年诞生至今不过25年。互联网行业真正成为热门选择，从2010年开始算起，也不过10年。　　制造业人口分流，互联网承载了一部分就业人口。坐在格子间办公的职员，跟八十年代在车间踩缝纫机的工人真的没什么本质不同。只是产业转型升级带来的社会进步而已。　　国务院发展研究中心今年5月发布了一则名为《制造业岗位都去哪了》的研究报告。　　报告显示，大批制造业人口减流。分流到了住宿和餐饮业，批发和零售业，文化体育和娱乐业，信息传输、计算机服务和软件业，居民服务和其他服务业，租赁和和商用服务业。　　　　严格说互联网行业，其实只有信息传输、计算机服务和软件业。互联网平台创造的就业，分散到了住宿和餐饮业，批发和零售业，文化体育和娱乐业，居民服务和其他服务业，租赁和和商用服务业。　　打个比方，滴滴员工，只有那些搞IT、搞技术的人才算是严格的互联网人。其他岗位的人被划分到了服务业就业人口，而且还划分到了不同种类的服务业。　　　　接下来的话更残酷。仔细官方对互联网行业的定性更心凉：　　“服务业已接替制造业成为新的“就业海绵”，但从细分行业来看，其可持续性不容乐观……高端服务业已是服务业中第二大就业来源，但年均新增就业不到劳动密集型服务业的三分之一，且不具备吸纳大量中低端劳动力的能力。　　互联网平台经济所拉动的就业增长存有不确定性……许多互联网企业仍处于亏损和烧钱阶段，相关就业岗位有“虚高”的成分；另一方面，互联网金融、网络直播、网约车等行业都曾因宽松的监管吸纳大量就业，但随着监管收紧，其就业增长的不确定性加大。”　　我简单翻译下这两段吧。　　　　　　这篇报告甚至怀疑，中国“过早去工业化”，对未来长远竞争不利。　　其他国家诸如德国、日本都走过了制造业就业比重高达30%-40%的阶段，但中国最高不到20%。因此倡导就业人口回流到制造业。　　　　说白了，焦虑也没用，踏踏实实干活儿，不要急功近利。过去几年投机窗口已经不存在了。互联网行业甚至要做好养老人的准备，公司里可能会看到越来越多年纪大的员工。　　没有一代人会成为奇迹，该吃的亏都得吃，该走的路都得走，回归均值往往是常态。　　　　互联网公司里以后甚至可能会见到越来越多的中老年人。他们拖家带口，无法全心工作，却可能长久占据中层，让年轻人颇为不满，但这才是一个正常社会该有的样子。　　一代人终将年轻，但总有人会老去。你现在怎么对待那些中年同事，未来年轻人就会怎么对待你。反过来，中年社畜莫欺少年穷，把人家往死里压榨，年轻人不容易，多教育他们，带他们成长。　　还是互相多点理解和同情。是吧？　　　　互联网人40岁中年危机的问题，美国互联网行业在世纪之交早已经上演过一次。这个社会议题当时《纽约时报》等一批媒体都已经讨论过了。　　当时美国国家科学基金会和人口普查局调查显示，大学毕业6年后，57%的计算机科学毕业生从事程序员工作；15年后，这一数字下降到34%；20年后，这一数字下降到19%。相比之下，土木工程的数字分别为61%、52%和52%。　　1998年6月，《纽约时报》刊载了一篇名为《Now Hiring! If You're Young》的文章，这标题我暂且翻译为《招聘！如果你是年轻人》吧。　　文章主题大概是，美国互联网行业当时年龄歧视猖獗，狡猾的HR往往避开那些中年人，死命压榨一帮刚毕业没多久的年轻人。和现在中国几乎没太多区别。　　以至于美国当时有这样一个词：a Red-bull induced heart attack by 40 a mitigation strategy——红牛引发心脏病的40岁受害者。　　　　1、别羡慕那帮中层管理人员，他们天天文山会海、政治斗争，其实过得没你开心；　　2、找家不受气的公司呆着，得打磨技术，银发经验会一点点体现出来；　　3、一定要学会说“不”，和那帮不懂技术不懂业务的傻逼抗争，体现专业价值；　　4、学习、学习、持续学习，养好身体、平衡家庭工作的关系，甚至得以家庭为重；　　为什么会出现这种情况呢，2000年美国互联网泡沫后，美国在酝酿移动互联网浪潮，美国一批老程序员可以躲在小公司里磨技术。　　美国这帮老互联网人后来怎么样了？我们不妨去后来美国兴起的Reddit论坛、Quora看看大家是如何重新讨论40岁中年危机这个话题的。　　在Quora上，真正焦虑中年危机的是一帮印度人，他们觉得自己的生活平衡度不如欧美员工。但是有经验的人是这么说的：　　“做聪明的工作而不是艰苦的工作，显然会提高你工作的准确性。教与学是一个供求博弈。进入软件行业的人将向有丰富经验的人学习。因为你丰富的经验，会保持平衡。”　　三年前的2016年，Reddit论坛上重新出现了一篇名为《Programmers: Before you turn 40, get a plan B》（《程序员：在你40岁前，做好B计划》）的文章。　　这篇文章下面的跟帖不再像十多年前一样焦虑了，不断有人在说自己的经验。　　　　有位老哥说，我已经45岁了，仍然很强壮，在工作或面试中还没有遇到年龄歧视的问题。那一次会到来，但我相信这不会是年龄歧视，而是我自己停止学习新事物的失败。　　另外一些人则是跳出了公司，去做咨询工作，为企业提供外脑服务。有些年轻程序员甚至更鸡贼，25岁就开始考虑如何规避中年危机的问题了。　　有位25岁的年轻程序员说，我每天做多了事情就会筋疲力尽，谢天谢地，我在一个蛮闲的岗位工作，我可以选择我喜欢的那些事情不断尝试，通过各种角度、侧面去了解我所在的行业。　　　　他一直在抵制成为管理层，也抵制管理层推动的一些傻逼行为。他不建议成为任何编程范例的专家，因为永远不知道接下来会发生什么。他建议说，要做多面手，尽可能多学习。这位程序员老大爷在COBOL、BASIC、FORTRAN、C、C++、APL、Java、Python、Perl、Cyl、Culjule和各种汇编语言中进行了专业编码，每一种汇编语言都很有可能成为专家。　　60岁还在一线作战，大多数中国人大概想都不敢想。但是你去看看美国那些白发苍苍的程序员、记者，哪个不是用专业主义守住了自己的内心。　　有意思的是，有人评论说：这个帖子是2009年的，暗讽说话题太久远。　　下面有人回复说：那有怎么样呢？　　　　10年前的话题，放在今天，照样不过时。　　　　如果说把中国互联网行业和美国互联网行业都比做人的话，美国互联网已经接近40岁的不惑之年，中国互联网还是个25岁左右懵懂无知充满焦虑的孩子。　　1983年，美国国防部研制成功了TCP/IP协议，Internet诞生。1994年，中国通过一条64K国际专线才接入国际互联网，中国互联网才诞生。　　1997年6月丁磊创立网易，1998年2月张朝阳成立搜狐网，1998年12月王志东创立新浪，1998年11月马化腾、张志东等五位创始人创立腾讯。　　　　焦虑很正常，尤其是在现在寒冬的环境下，让人不敞亮的新闻越来越多。今天这家公司倒闭了，明天那家公司裁员了，后天985、996、035、251、404了。　　那天在互联网金融中心门口的瑞幸咖啡站了10分钟，观察每一个年轻人的表情。二百多号人只有一个姑娘是在笑，其他人几乎都心事重重的样子。我真的很想知道那个姑娘为何而笑。这个片段这不断强化了三个月来我每天都在思考的一个问题：　　　　但我渐渐觉得，它并不是割裂的。坦率说，《能做到65岁的工作越来越少了》，这篇文章其实是个伪命题。　　第一，对于机械性、流程性的工作，若是有养老金拿，没人愿意干到65岁。　　第二，对于创造性、自己喜欢的工作，其实不受年龄限制。　　活久一点，尽量活久一点。身体是自己的，工作是公司的，踏踏实实熬到65岁，时间会给你一切。别拼死拼活直接导致猝死了。我们无非是要找到自己真正喜欢的事情，构筑属于自己的工作、生活和意义感。知道自己真正的方向所在。　　法国哲学家阿兰·巴迪欧在《何为真正生活》中提到了两个年轻人的内在敌人。　　一个是当下生活的激情。追求娱乐快感，瞬间放纵。　　另一个则是追求成功的激情。让自己变得富有，获得权力，追逐野心。　　　　这里不得不提到《柏林日记》作者威廉·夏伊勒的故事。　　当时德国人威廉·夏伊勒整日在纳粹的阴影之下做记者，他经受着愈来愈加严苛的审查，每一天都发现这里坍塌了一块自由，那里又坍塌了一块自由，他在日记里写到：　　“阴影总是存在于所有人的生活当中，就像永远也不消散、酝酿着暴风雨的阴云一般。我们经常尝试着将自己与这些完全隔离。我们发现了三处避难所：我们自己和我们的书……“精神正常的”其他一些人……柏林周围的湖泊和树林…… ”　　　　德语中有两个可以翻译为“工作”的名词。一个是Beruf，一个是Arbeit。　　前者翻译为中文是，天职、志业、天職、职志。　　　　归根究底，人还是需要找到一个可以称作是Beruf的东西。你可以用Arbeit养Beruf，说白了，就是花钱养理想。　　我非常喜欢《海上钢琴师》里这个画面，1900这位没有名字的钢琴师孤独而又自由，哪怕他有机会走下即将沉默的船只，望向远方的大陆，他却依旧选择呆在船上。宁愿一生孤独，不愿像其他人一样在大陆上随波逐流——这其实也是德语中所说的Beruf。　　　　找到你的Beruf，荣耀上帝的荣耀。