　　　　基金经理从业7年几何平均年化收益率超18%（截至2017年12月22日），“在投资方面不断地学习和进步，成为长跑健将”是余广现在的理想和职业规划。专注、坚韧、善于总结是余广给新浪财经留下的主要印象。　　“不看板块，用实业的眼光做投资，自下而上精选个股，通过公司股东价值的持续增长来驱动公司股价上涨来获取长期投资回报。”是余广一直以来遵守的投资理念。他坦言自己不断取得优异成绩的秘诀在于打好扎实的基础，不断的学习。　　长期践行价值投资者——余广表示：2018年注重基本面的风格大概率会持续，但收益预期会比今年低一些。他给投资者的建议，不要投机炒作，要看重公司基本面，用实业的眼光来做投资。　　作为“水瓶男”，余广爱好广泛，除投资外，音乐、电影、旅行都有涉猎，他说“人生是不断成长的过程，慢一些没关系，只要能够坚持。”生活和投资中，很多时候，走的慢往往走的更远。　　余广，广东商学院经济学学士、英国威尔士大学班戈商学院银行和金融工商管理硕士，中国注册会计师。曾在证券公司任研究员，到现在为止从业超13年。基金经理从业期限超7年。现任景顺长城基金股票投资部总监。　　　　——2018年注重基本面的风格大概率会持续，但收益预期会比今年低一些。　　——我一般不看板块，比较重视精选个股。　　——从个股出发看问题，不能一概而论。有些白马估值已经较高，不便宜。有些虽然目前看着不便宜，但长期的增长还是能消化目前的估值，还是会继续持有。　　——打好扎实的基础，不断的学习。　　——用实业的眼光做投资，自下而上精选个股，通过公司股东价值的持续增长来驱动公司股价上涨来获取长期投资回报，属于价值投资。　　——2015年股灾期间基金净值出现比较大的回撤，给我的感悟就是在市场过热，出现明显的泡沫的时候，需要更加警醒，在仓位和结构上进行相应的调整。　　——基民多一种选择。　　——政府有决心搞好中国经济。　　——我认为资管行业受托理财，加强监管是必要的。　　——美联储加息对中国影响不大。　　——看重公司基本面，用实业的眼光做投资，不要投机炒作，买入好公司并长线持有；信赖专业的投资者。　　　　——13年，担任基金经理至今，已有7年时间。　　——资管行业是个有前景的行业，基金经理这个职业与自己性格契合，比较单纯，可以心无旁骛地做研究、投资，而不用应付与业务无关的繁杂事务。　　——得到客户的认可，获得客户的信任。　　——基金净值下跌幅度较大的时候。　　——勤勉尽责、形成自己的投研体系，风格不漂移。　　——未来工具型产品将淘汰一批平庸的基金经理，而好的主动管理型基金经理一将难求。基金经理应该不会被人工智能取代，投资是科学和艺术的结合，体现出很强的主观能动性。　　——希望自己在投资方面不断地学习和进步，成为长跑健将。　　　　——水瓶座　　——专注、坚韧　　——音乐、电影、旅行　　——很杂，偏于历史　　——人生是不断成长的过程。慢一些没关系，只要能够坚持。　　　　——梦想很多，总在变　　——在投资方面，成为一名长跑健将。　　——尽量争取八小时；　　——周游世界。　　——时间过得很快，个人的成长却不够快。　　——父母　　——巴菲特　　——有不少企业都很好，个股就不方便说了　　——好多位，各有千秋，中国优秀的企业家不少。　　——走的慢往往走的更远。　　　　　　　　　　　　　　　　　　责任编辑：石秀珍 SF183