　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 陈锦兴　　　　内地电商巨企阿里巴巴完成在港作第二上市，为港交所及香港股市投下信心一票，作为国际金融中心，香港的角色及地位依然牢固，亦不会轻易改变。　　阿里巴巴在美国以ADR形式上市，市值超过4万亿。阿里在美股交投活跃，平均每日达1500万份ADR，相当于1.2亿股，而股价由年初至今已上升33%，反映美股市场的强势。阿里在港作第二上市，由于其股份可以互换，交易时区伸延，其股价表现将会更多地反映中港投资者的偏好，阿里巴巴在电商、云及电子支付具优势，可丰富在香港新经济股的结构和选择。　　自从去年港交所修订上市规则，容许同股不同权及无盈利收入的生物科技股来港上市，至今这个板块的股份已愈来愈多，阿里是第三只同股不同权股份，而AI人面识别独角兽旷视科技可能是第四只。经过一年多的熟习，投资者对新经济、新医药等非传统股份，已更为接受。美团点评（3690）由季绩推动的强势，以至百济神州（6160.HK）新药突破带来的刺激，均令市场耳目一新。　　骤眼看，恒指今年表现乏善足陈。但细心地看，今年却有不少股份十分突出，以板块论有体育用品、医药股、物管股、半导体股及新经济股等，这反映港股的结构，经过多年的发展，已变得多元，不再单一。更为重要的，是非传统股份的市场地位，已变得愈来愈重要。以往地产银行金融主导的局面，已转为传统与非传统股份分庭抗礼之势，这必将令香港股市的行业组合变得更平衡、更有吸引力。　　阿里巴巴上市的真正意义，在于进一步强化了在港上市的新经济板块，阿里市值超级，加上其相关衍生工具的交投量，长远势增加港股市场的深度，有利吸引更多资金在亚洲时段在港股市场买卖。而阿里的成功，亦会带来更多内地大型新经济股来港作首次发行或第二上市，如百度等。当有更多优质及具有增长动力的新公司在港上市，港股的整体估值终会获得重估。　　香港仍是离岸人民币业务的全球第一，也是亚洲时区的国际金融中心，且在吸引企业上市当中持续跑在世界前列。只要香港的金融优势不变，香港的经济就有条件重拾活力，走出阴霾。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		