　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 陈锦兴　　　　香港经济处于内忧外患，下行压力大，市场亦不乏悲观论调。然而，香港过去并不是没有政治及经济的风浪，最后仍可安然渡过。以往，香港经济体积小，开放自由的市场易受外围冲击；今时，香港的经济规模已变大，经济结构更稳，而政府财政纪律严明，储备充盈，有很大的弹性与缓冲，抵御随之而来的经济逆风。事实上，香港经济深具韧性，不应低估。　　2019年，香港经济国内生产总值约2.8万亿港元，港股市值约为31万亿，相对于1997年的1.3万亿及3.2万亿。据金管局的统计，港元存款继9月回升0.6%后，10月再增0.4%，升至超过6.9万亿元；人民币客户存款于期内上升2.1%，至6364亿元人民币，连10月人民币存款证余额207亿元人民币，整体人民币资金池为6571亿元人民币，按月升2%。　　即使香港经济已步入技术性衰退，政治及经济的不确定性挥之不去，港元存款仍在增长，总额更是香港GDP的2.5倍。联系汇率运作良好，金管局有十足储备作美元兑换，资金可随时进出及流动，不受限制。过去的金融危机也无法动摇该制度，今日将更难挑战，不单金管局财政实力强劲，本地银行的资本充足比率达20%，也位处世界前列，连标普评级机构也确认在当前困难环境，并不担心本地银行的财务状况，反映本地银行的资产负债表强健。银行是百业之母，只要银行体系稳定，对经济的支持将会更有效，这也是香港经济韧性的关键所在。　　早前，财政司预告今年港府将出现财赤，甚至财赤延续至明年，这并不令人意外，因卖地、股票印花税及税收都不及往年，已增加的经常性开支一时是难以填补。幸好，港府以往的财政纪律好，更积累庞大储备，目前达1.1万亿元，是港府年度经常性开支的2.2倍。早前港府已推出200亿的纾困措施，预计仍会再推稳经济的动作。预期2019年香港经济增长倒退约1.5%，金额约为420亿，若港府多花300亿，应可大大纾缓本地经济的弱势。而即使花费500亿元，只占财政储备的5%，港府的弹药显然是充裕的。　　最后，香港始终是国际金融中心，服务国际及内地。而今天金融市场的强弱，除反映经济以外，更多是跟随央行的货币政策。随着更多主要央行转向宽松的货币政策，金融市场追逐风险将持续，今年科技新经济股大幅跑赢就是最佳证明。若明年全球经济由放缓转向稳定，金融市场可保持活跃，香港将直接受惠。香港自身有很强的经济韧性，不应被低估，坚定信心，拨开云雾，必有新的风景。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		