　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 谭明磊　　　　年底了，爆雷的港股真不少！　　每天都有突然下挫超过50%的港股，让市场猝不及防，投资者已经对这类个股见惯不惊。毕竟香港这个国际金融市场，既可以让你上天堂，也可以让你下地狱。　　阿里巴巴（09988）回归香港带来的短暂惊喜，并没有拯救恒生指数走势疲软的尴尬表现。好在阿里即将纳入恒生大型及综合指数，再加上市后前几天股价优异表现，给港股投资者带来更多信心。　　年关将至，各路资金都开始收缩，该还钱的还钱，该收账的收账。抛开做空机构在香港东张西望外，由于全球整体经济下滑，内地金融加紧严管，香港各路监管机构卡孖展（融资融券），缺钱的尴尬自然就在港股市场反应出来了，尤其是中小市值的股票，更是日日担心股价不稳。　　雅高控股（03313）这一年在香港股市上演的故事，不输任何好莱坞大片。　　从年初的0.35股价炒到9月份的9.75港元，该股涨幅达到了20多倍，但是企业的基本面并没多少变化。然后又从高位回落至2.00多，估计庄家本来都想出局了，确不料又传出MSCI指数要纳入，主力干脆再来一波拉升，最高股价飙升至14.96元的历史高位。　　本来想套住“洋韭菜”，坐等MSCI指数基金配置，不料市场风云突变，MSCI取消了对其“特供”，于是主力直接放弃操作，股价暴跌超90%。甚至连第一大股东都彻底出逃，任何价值分析对该股无济于事。　　看完这一幕，香港市场对澳门赌场轻轻一笑。　　今年港股虽然一路走得比较坎坷，但也仅仅是恒生指数表现不出色。反倒是香港的个股行情，演绎出的各路奇葩行情，赚钱效益特别明显。这不，近期又出现了另类赚钱方式：市场误伤带来的估值修复。　　卡森国际（00496）就是这类股票的典型代表。　　11月21日，沽空机构“杀人鲸”Blue Orca发布报告，称卡森国际 （00496）董事长及其家族通过人为低报出售业务的收入和利润，蒙骗投资者洗劫了上市公司。该机构表示，一家虚报资本支出，还让董事长家族拿走上市主体最有价值业务的公司，完全不值得投资。　　具体到该企业的经营或者财报上都已经成过往云烟。在沽空机构做空该股的当日，股价一度闪崩超90%，企业似乎遭遇灭顶之灾，关键时候宣布停牌。从这个意义上来说，企业的证券事务部门处理方式还是不错的，能够第一时间盯住“敌人”的骚扰。　　再一系列的公告澄清、反击后，卡森国际复牌了。后续就演绎了香港市场2019年最富有戏剧性的报复性反弹，3天涨10倍！！股价基本复原。　　从这个个案来看，二级市场的投资者平时就需要多做功课。哪些企业的质量不错？就需要牢记在心，并能够第一时间做出判断：沽空的理由是否充分？沽空的逻辑是否合理？是否是市场误伤，胆大心细一刻不能少。　　又来了，成实外教育（01565）被首控集团（01269）拉下水。　　作为成实外教育的三股东，持股超13%的首控集团，今天早间终于发了公告，被券商斩仓出局。　　首控集团于2019年6月13日至11月27日期间，出售成实外教育（01565）股本中共约2.83亿股，平均价格为每股成实外教育股份约1.15港元，出售所得款项总额合共为约3.25亿港元（扣除相关交易成本前）。　　而其中合共约1.7亿股成实外教育股份因成实外教育股份的价格急跌，由若干证券经纪根据该集团的孖展融资安排售出。该等出售事项乃根据成实外教育股份于出售时的市价进行，总代价于结算时以现金收取。　　首控集团预期因进行该等出售事项而确认未经审核亏损约7.883亿港元。说得更直白点，首控持有的成实外教育被券商斩仓了。　　我们姑且不论这个交易是否合理，单单从成实外教育的企业质量看，一代名校也不至于被突然的抛盘压得还剩15亿港元市值吧。在成都，多少家长让孩子拼命补习，也是为了考上这等高质量的学校。　　昨日股价暴跌最惨打至0.48港元，可成实外教育净资产1.03元，最低时候市盈率5倍，周息率6%。前期大股东还一路增持，北大、清华学子的成都摇篮，还有几万名学生的四川名校，股价突然大跌，难道不是天上掉下来个大馅饼吗？　　至此，股友终于弄明白了，前阶段在教育股普遍板块走强的背景下，成实外教育股价为什么不涨的原因了：后面操盘的某某某缺钱，于是一直想套现，但又苦于市场流动性不足。场外资金想进场又根本收不到大筹码，于是股价走出了一路颠簸。　　有人辞官归故里， 有人星夜赶科场．。经过昨日这么一折腾，首控终于出局了（剩余持股量不足5%，以后减持不用披露了），成实外教育的市场流动性也出来了。　　昨日股价最低时候，成实外教育的市值打到了只剩下15亿港元。收盘时候，成实外教育港股当日成交金额，惊人的超过了15亿港元。比起前面几个月日日几百万的成交量，成实外教育昨日的天量成交证明，场外资金等的就是这一天。　　股友问：第一大股东根本就没出货，哪儿来这么多钱？只能说明，聪明的市场资金开始进场。　　后续，可能才是该股真正的市场估值修复，从今往后或再也不愁市场流动性不足啦。与四川本地同类天立教育（01773）比较，成实外教育的估值（动态PE=10）足足低了一倍有余，更别提谁的品牌更耀眼。　　试问，您现在把成实外教育当一只新股在香港IPO挂牌，市场又该给出怎样的价格呢？　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		