　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 陈锦兴　　　　经历2018年的游戏市场寒冬，2019年版号审批重新开放以后，游戏股整体表现仍不及预期。内地行业规管趋严及宏观经济下行，令整体游戏市场收入增长放缓，相关股份估值回落。不过，随政策负面因素已反映及5G技术落地带来的市场潜力，游戏板块或将重新吸引市场目光。　　作为游戏行业龙头的腾讯（700.HK）刚刚公布第三季报告，网络游戏收入在该季度增长了11%至286亿元，其中移动游戏业务有明显回暖迹象，三季度实现收入243亿元，同比增长25%，环比增长9%。回顾去年同期，因行业版号收紧审批，3、4季度游戏收入持续下滑。在行业寒冬期，许多小型游戏公司被迫整合或倒闭，但对行业领军者而言，则是养精蓄锐、扩大市场的时机。根据伽马数据监测，在第三季中国游戏市场流水收入Top50游戏中，腾讯占了55.8%的流水份额。其中三款2019年新游《和平精英》《跑跑卡丁车》以及《龙族幻想》进入榜单前五。　　由于中国市场受政策限制，各大游戏公司去年纷纷加快了出海步伐，腾讯3季报显示已有逾10%的游戏收入来自海外，其中《PUBG Mobile》为主力，长期霸占出海国产游戏收入第一名位置。而10月腾讯与动视推出的IP游戏《使命召唤手游》，上市首月下载量高达1.46亿，收入也达到5400万美元，超过《PUBG Mobile》。在新游戏加持及《和平精英》的强劲变现能力下，腾讯下半年的游戏收入增长将明显提速。　　此外，市场一直担心的政策监管，也随国家正式发布《关于防止未成年人沉迷网络游戏的通知》而落地。规范向未成年人提供付费服务方面，具体限制了未成年人单次充值和每月充值的限额。市场对这一消息早有预期，负面反映也已体现在游戏板块的股价上，腾讯从2017年开始已率先搭建了未成年人防沉迷体系，目前看来对收入的影响有限，因成年人才是付费市场的主力。　　今年一季度游戏板块曾因版号审批重启而走升，唯复苏预期随各公司季报公布，吃鸡类游戏暂难变现而戛然而止，加上贸易谈判突生变局，令资金放弃科技类板块转向获政策支持的内需、医疗等范畴。腾讯的股价由高位400元跌至300元左右，其他游戏公司表现也持续疲软。　　近期阿里巴巴赴港上市，令市场将目光重新转向科技类板块，而国内游戏行业前景因政策规管的明晰而明朗化。 5G商用化加速落地，令云游戏及AR、VR游戏有望加速发展，为行业带来新的增长点。谷歌Stadia云游戏平台上线，证明大型互联网企业开始看到市场的新潜能，目前Sony、苹果、腾讯均发布了云游戏计划，Facebook也宣布收购VR游戏开发商Beat Games，未来订阅制、无平台限制、多元化的游戏服务和体验将拓宽游戏用户和市场边界。不妨关注行业领先者，如腾讯、金山（3888.HK）、IGG（799.HK）及中手游（302.HK），或有重估。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		