　　　12月1日，中共中央、国务院印发《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》。《纲要》一出台即引起了广泛的关注，《纲要》提出，到2025年，铁路网密度达到507公里/万平方公里，高速公路密度达到5公里/百平方公里，基本建成轨道上的长三角，建设集高速铁路、普速铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通于一体的现代轨道交通运输体系。　　《纲要》提出，加快沪通铁路一期、商合杭铁路等在建项目建设，推动北沿江高铁、沿江高铁武合宁通道、沪通铁路二期、沪苏湖、通苏嘉甬、杭临绩、沪乍杭、合新、镇宣、宁宣黄、宁扬宁马等规划项目开工建设，推进沿淮、黄山-金华、温武吉铁路、安康（襄阳）-合肥、沪甬、甬台温福、宁杭二通道的规划对接和前期工作，积极审慎开展沪杭等磁悬浮项目规划研究。　　此次《纲要》的出台，对铁路设备公司无疑是一大利好，港股市场为数不多的铁路设备上市公司翼辰实业（1596. HK）就是其中之一。　　互联互通，都市圈的同城化通勤，已经不再是遥远的梦想，铁路行业或提前“迎春”。铁路扣件系统是钢轨固定于铁路轨枕的必然部分，作为中国铁路行业领先的铁路扣件系统供货商，翼辰实业（1596. HK）的铁路扣件系统已用于全国铁路网络，包括所有四纵四横高速铁路通道。凭借公司在铁路扣件系统领域的多元化产品经验，或有望搭上这列长三角互联互通铁路建设的顺风车。　　《纲要》出台后，后续基建投资有望率先发力，加大步伐和力度。而其实从今年下半年以来，基建投资情况已经有所好转，有专家指出今年四季度国家有望提前下达明年专项债部分新增额度，认为此举将进一步拉动基建投资增速。　　根据《中国经营报》的报导，虽然基建投资中交通运输支出铁路投资绝对数量有所放缓，后续随着发改委新审批建设一批重大中西部地区铁路项目，未来交通运输建设项目将保持较快增长，成为四季度拉动基建投资的主力，其中仅重庆至昆明高铁总投资就高达1416亿元。而9月4日召开的国务院常务会议明确指出按规定提前下达明年专项债部分新增额度将重点用于铁路、轨道交通、城市停车场等交通基础设施等。这两个利好消息都说明交通基建行业景气度正在上行，而处于其中的翼辰实业有望借助这一波行业上行的趋势加快发展步伐。　　业绩方面，翼辰实业上半年新签铁路扣件系统签订合同的初始值约为5.63亿元，同比增加约58.1%；高速铁路扣件系统签订合同的初始价值约为3.10亿元，同比增加约244.44%；城市轨道交通扣件系统签订合同的初始价值约为2.20亿元；截至2019年6 月末，公司未完成合同金额约为14.08亿元。　　从财报上看，虽然存货周转天数也有所上升，但据业内人士透露，铁路扣件系统行业一般是在合同签订以后，供应商开始为有关客户备货，因而当合同增加时，存货也会相应增加。而翼辰实业上半年新签铁路扣件系统合同同比增加约58.1%，那么存货同期同比增加48.9%，也足见相关库存管控之效。　　经营现金流方面，过去三个财务报告期，公司的现金及现金等价物期末余额均保持在1.5亿人民币左右，说明企业现金流状态较为稳定。而据业内人士透露，铁路行业企业面对的客户多为国企客户，国企客户内部审批流程较长，回款账期较长亦是业内常见的情况。而每个订单开展项目的时间点不同，亦会导致项目完成时间以至订单回款情况亦会有所差别。从翼辰实业过往几年期末现金流较稳定的往绩表现来看，翼辰有能力妥善应对这种回款期较长的情况。　　作为港股市场独有的铁路扣件系统生产商，手握巨额订单的翼辰，能否借长三角铁路区域一体化发展和基建投资加速的政策东风，在2020年静待花开，则要等待市场的检验。　　(本文作者介绍：国内外多家金融机构专业经验，数家陆港财经专栏作家。) 
		