　　　一、核心资产崛起的大逻辑——全球经济新平庸时代的“赢家通吃”　　1.1、宏观面临较长期的全球经济低增长，中国积极转型“高质量发展”：1）全球经济面临低增长、高负债、贸易逆全球化的风险。2）中国经济2016年至今推行供给侧改革，宏观数据“降速出清”，微观体现为“强弱分化、赢家通吃”。　　1.2、回顾“核心资产”逆势崛起的第一步，受益于供给侧改革、经济结构调整　　在2016年后，各行业核心资产的市占率、盈利能力持续占优。1）伴随着供给侧改革“三去一降一补”的持续推进，中国各行业治理完善、成本控制占优、内生增长动力强、符合高质量发展要求的龙头公司持续受益，体现为赢家通吃、强者恒强。2）各行业核心资产的盈利能力持续改善、显著强于行业总体水平。　　1.3、展望“核心资产”崛起的第二步，受益于科技赋能、内需扩张、改革开放　　1）科技赋能：从中国制造到中国智造，要素优势从“人口红利”到“工程师红利”，科技赋能的制造业龙头有望成为像“华为”一样的全球领先者。2）内需扩张：世界第二大经济、消费率持续提升，孕育创新成长机遇。3）改革开放：资本市场开放红利，有利于改善核心资产的公司治理、提升价值。　　二、先进制造业领域的核心资产将成为2020年中国资本市场的“明星”。　　1）制造业高质量发展，将是2020年中国“精准滴灌式”稳增长的最大受益者。未来数月“类滞涨”、中美竞争的长期压力下，政策在岁末年初短暂宽松之后，上半年多数时间靠“精准滴灌”，制造业核心资产更受益于结构性政策红利。　　2）库存周期的历史规律，新旧库存周期转折时库存处于更低位的行业之后一年“戴维斯双击”，2020年更看好具有“科研能力”的先进制造业龙头。当前产成品库存周期已处于下降尾声，但是，“类滞涨”阴影将压制新一轮库存周期，短期制造业整体数据难改善，亮点在于结构分化、依然是核心资产的逻辑，即有科技研发实力的制造业龙头企业“自助者天助之”，将率先复苏。　　3）制造业的核心资产当前具有较高“性价比”，制造业相关行业不论是估值水平或者是机构资金配置比例目前均处于历史相对低位。　　三、投资策略——看好5大领域中的科技赋能的先进制造业核心资产　　自上而下，我们看好2020年资本市场上的先进制造业的核心资产，五大领域淘金（注：先进制造业核心资产，由相关行业研究员推荐，详见正文）：　　1）精密制造：1.1、半导体设备、锂电设备等新兴行业里面找“小巨人”；1.2、军工领域：核心配套生产、优质基础电子元器件；1.3、传统设备：油气设备、工程机械和铁路设备等领域，围绕“强者恒强”找景气改善的弹性。　　2）化工及新材料；2.1、具备一体化、规模化、科研实力强大的传统化工白马龙头；2.2、新材料领域的小巨人；2.3、农化等细分领域的冠军。　　3）以新能源汽车产业链为亮点的汽车产业链；3.1、新能源车产业链上的电池、负极材料、电解液和隔膜等；3.2、汽车领域优势龙头和特斯拉产业链。　　4）节能和新能源产业链；4.1、光伏板块产业链；4.2、风电板块里装机高端匹配领域；4.3、电力自动化；4.4生产型制造向服务型制造转变的白色家电。　　5）以5G、半导体为亮点的TMT产业链：5.1、5G终端产业链的硬件和服务商龙头；5.2、5G带动下的“2B”、“2C”端的新应用领域；5.3、5G网络设备等通信基建设备；5.4；半导体、智能硬件平台及5G基站相关产业链。　　风险提示：全球经济增速下行；大国博弈风险；地缘政治风险；通胀风险　　(本文作者介绍：兴业证券研究所副所长、全球首席策略分析师，复旦大学经济学院专业学位兼职导师。) 
		