　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 温冠麟　　　　这段时间新股市场因为一只重磅股——阿里巴巴，变得再次炽热起来。招股价176元，加上一上市就连续3枝阳烛，由187元开市4日内高位见204.8元，我们不少做锚定的投资者也获利减持了，准备再让投资在这两周分段吸纳。话说回来，一上市头2，3天都差不多有一百亿成交，比起腾讯还多一倍有余，仿佛与这段时间的投资气氛有点反常，那纯粹只是因为公司够大名声够响亮吗？笔者觉得倒是不一定，因为近来新股市场也有不少资金流入，再加上名气，所以更相得益彰。提及新股市场，近来大家也可以多留意来临上市的新股，以下两只为大家带来一点点信息参考。　　　　杭州启明医疗器械股分是中国领先的经导管心脏瓣膜医疗器械企业。根据数据，按2018年TAVR产品植入量计，集团在中国的市场份额为79.3%。其自主研发的产品VenusA-Valve是首个获NMPA批准及在中国进行商业化的TAVR产品。　　集团于2009年创立，专门从事经导管心脏瓣膜产品的设计、开发及商业化，开发出一个全面的产品组合，涵盖四个心脏瓣膜的经导管解决方案及主要配套产品。随着于2018年12月收购Keystone，集团亦在产品组合中新增一款处于临床阶段的主要CEP装置-TriGUARD3。截至2019年11月18日，集团合计拥有389项专利及专利申请，其中包括中国93项已公告的专利及60项专利申请以及美国及欧盟等主要海外市场100项已公告的专利及136项专利申请。集团在中国杭州拥有一个约3，500平方米的设施及在以色列拥有一个约816平方米的设施，用于生产心脏瓣膜产品及在研产品。　　计划发售7853.75万股，当中10%作香港发售，90%为国际发售。股分招股价介乎29元至33元，每手500股，计及手续费，入场费约16666.28元，预计于12月10日上市。该股公开发售集资2.59亿元计，暂时超额认购126倍。　　　　心动公司于中国及海外开发及运营优质游戏，亦运营TapTap（一家中国领先的游戏社区及平台）。按18年手机游戏收入计，公司于18年在海外赚取大部分游戏运营收入的中国游戏运营商中排名第五。　　招股日期由11月29日至12月5日，预期12月12日上市，发售6360万股，90%配售，10%公开发售，另有15%超额配股权，每股招股价为11.1元至15.8元，集资最多10亿元，按每手200股，入场费3191.84元。以上限价15.8元计算，市值约66.98亿元，以18年经调整盈利约2.87亿元人民币计算，市盈率约20.3倍，考虑到公司从事游戏开发，估值明显偏高。　　这两家也是近来值得留意的新股，大胆预测一下，两只的话笔者会选择前者，集资額不多，但从其超额认购部份，看得出市场的期待，而且基本面也不错，医疗是来临重点发展，他在这定位上还已取得多项专利，预期上市后升15-20%应该不难。而另一只后者游戏公司，则没那么看好，既不是行业龙头，国内对游戏以及其玩家年龄层及能玩时间管制亦愈趋严谨，加上其业务集中于开发，一旦再加强管制，不难预见利润会大减，对于这种新股，倒是建议到上市后观望，如果真的趺破招股价，再到开始有支持或相对低位，再出手入市，会更易获利。　　(本文作者介绍：温冠麟，为殷鼎国际控股集团有限公司之私人家庭财富管理部董事及财富管理策略师，拥有CWMP & CFC金融认证证书，近十年的投资经验，曾经作为国际券商之副总裁及上市公司之金融分析师，善长根据宏观经济转向，作趋势投资、资产配置（asset allocation）和投资组合再平衡（re-balancing） 。) 
		