　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 谭明磊　　　　H股全流通，财经自媒体自嗨的不少。　　甚至有人写出了“一生一次的机会”的感叹，说什么直接利好港交所（00388.HK）的荒诞逻辑。看到这，我甚至怀疑这些小编是否摸过港股。你咋不说当初互联互通也利好港交所，结果至今还仅仅只有每日600亿港元的成交量。　　从已经全流通的三只H股来看，无一例外还是与行业基本面和企业质量息息相关。那种拿着“股权分置改革”A股牛的思维方式，用在香港市场无疑是自娱自乐。一天5、600亿港元的成交量，你指望要有多大的行情产生？痴人说梦，抬根板凳等港股牛市来了再吹不迟。　　2017年底以来，联想控股（03396）、威高股份（01066）、中航科工（02357）均顺利完成试点，本周证监会正式宣布全面推开H股“全流通”改革。　　大部分股权结构差异的H股，其实是远远低于净资产的，一次性放开虽然增加了市场的流动性，但是市场未来的套现抛压更是不容忽视的。在笔者看来，这类企业如果自身基本面没有得到实质变化，在香港市场也是很难改变趋势的。　　广发策略的观点值得关注：H股“全流通”与05年股权分置改革相比，两者的相同点在于：本质上都是“盘活存量”，为非流通股引入市场化定价机制，降低大股东和中小股东的“信息不对称性”和“利益不一致性”。　　但两次改革差异也较为显著，具体包括：1）定价逻辑不同，05年“股改”带来的溢价更为“显性化”；2）“对价补偿”是两次改革“技术上”最大的不同，H股“全流通”不存在补偿机制；3）尽管改革涉及体量相近，但H股“全流通”影响程度显著低于05年“股改”；4）大股东均更加关心市值管理，但预计H股“全流通”后通过资本运作以实现大股东减持的动力更弱。　　香港市场有其自身的运动轨迹，拿内地A股的思维来平衡港股的估值，往往亏损严重。香港不少股票上涨多年根基，还是企业本身质量。企业自身受宏观大环境影响，或者行业趋势影响，或者经营差异影响等等因素发展不好，香港给的估值还是很低的。　　这么多年来，“H股融资难”的现象就一直存在，促使2019年来不少央企干脆选择了私有化。最明显的就是华能新能源（00958）开出了高于净资产的“良心价”；包括基本面扭转的华地国际（01700）宣布“离港”，理由是上市地位带来的收益有限，不如退市之后专注企业经营变革。　　2019年以来，已经有中电绿色清洁能源、中国电力清洁能源（00735）、哈尔滨电气（01133）以及华能新能源（00958）四家港股能源公司宣布进行私有化，其中前两者已成功私有化退市。　　从这点可以看出，香港市场更在意的是企业给股东的回报。大批的H股全流通以后，对香港市场的冲击并不大（无论做多做空），毕竟很多企业的股价早就跌穿净资产。如果你企业发展前景不乐观，怎么吹都没用。　　事实上，我们看见香港市场最近更关注的是同股不同权企业（WVR）企业是否会纳入恒生指数。据相关媒体报道，恒生指数公司行政总裁关永盛先生就表示，最快今年底或者明年（2020）初，恒指公司会公布有关WVR股份是否会纳入恒生指数的咨询文件，预期届时会一并处理是否有需要，将WVR股份纳入国企指数，以及是否允许“第二上市”的WVR股份纳入相关指数。　　说白了，近期市场更在意，即将上市的阿里巴巴（09988）、小米（01810）、美团（03690）是否会进入指数范畴。　　贴近市场才会更深刻的理解和尊重市场，财经自媒体千万不要闭门造车，需多加强自身修养和职业素养，才能让投资者走出迷雾。　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		