　　12月1日，中超迎来了2019赛季的收官之战，大连一方在主场凭借外援的出色发挥2-0战胜了已经提前降级的北京人和，球队取得了收官战的最终胜利。而在2900公里外的广州天河体育中心，广州恒大淘宝3-0轻取上海绿地申花，球队在时隔一年后再次捧起了火神杯，这是恒大的第八个中国顶级联赛冠军，这一纪录也追平了昔日大连万达与大连实德携手创造的“八冠王”奇迹。　　广州恒大自2011年升入中超以来，创造了前无古人的“七连冠”伟业，在2018赛季冠军旁落后，本赛季卷土重来再次问鼎，9年中超8次夺冠，而大连自1994年取得首届全国足球甲A联赛冠军后，至2005年在福拉多带领下拿下中超冠军，共耗时12年，　　如今的这支恒大队与鼎盛时期的大连队相比，国内球员基本上皆为国家队成员，万达时期的孙继海、徐弘、张恩华、李明、郝海东等国内球员都是国家队的常客，也可以称之为彼时国足的中流砥柱。而如今称霸中超赛场的广州恒大淘宝自然也占据了国足阵容的半壁江山，曾诚、高准翼、韦世豪、徐新、张琳芃、郑智等球员在俱乐部和国家队都曾有上乘表现。　　外援方面，随着中超球队的不断加大投入，恒大的外援能力较大连辉煌时期要略高一筹，巴西国家队的保利尼奥，在葡萄牙与土耳其联赛均证明过自己的塔利斯卡都是球队的绝对核心级球员，而大连万达时期，曾率领捷克国家队夺得1996年欧锦赛亚军的队长内梅切克无疑已经是阵中大牌，效率于瑞典联赛的金斯与汉斯则被认为是性价比较高的外援选择。　　虽然恒大已经追平了大连的八冠伟业，但大连保持的一些记录依然让恒大望尘莫及，鉴于联赛初期参赛球队数量的差异，赛季不败看似不够具有说服力，但大连的55场联赛不败记录确实让人难以企及，而在职业化初期，大连万达更是创下了连续58场联赛主场不败的傲人战绩，恒大曾有机会无限迫近这一记录，不败场次也一度达到了44场，但随着球队夺冠后情绪上的放松，球队在2017赛季最后一轮1-2不敌天津权健，打破这一记录的希望也宣告破灭。　　从赛季胜率来看，2005赛季的大连实德全年拿下了21场胜利（2005赛季只有14支中超参赛队），胜率达到了惊人的80.8%，恒大本赛季的30场中茶联赛共取得了23场胜利，胜率为76.6%。而在2013赛季，恒大共拿下了24场联赛胜利，胜率也达到了80%，距离超越大连胜率记录也仅有一步之遥。　　本赛季恒大取得了联赛的13连胜，这一记录也追平了2006赛季鲁能创造的13连胜的记录，本赛季的重庆斯威成为了阻挡恒大破纪录的拦路虎，中超第22轮，恒大主场令人意外的1-1与重庆斯威战平，打破顶级联赛连胜记录的梦想破灭。　　在豪取中超七连冠后，广州恒大已经感受到了中超联赛日益激烈的竞争，上赛季的冠军旁落，本赛季国安的异军突起，上港的持续施压都让恒大产生了前所未有的压力。机遇与挑战并存，已经追平记录的恒大无疑将目光投向了打破记录，缔造属于自己的专属王朝，但面对众多强者，此路绝非一片坦途。　　（米秀）