　　2019赛季中超联赛已落下大幕，球员以出色表现支撑起了整个赛季的精彩内容，恒大实现9年8夺联赛冠军的成就，保利尼奥、韦世豪、朴志洙与门将刘殿座在各自位置上做出突出贡献；国安以创纪录的积分拿到亚军，奥古斯托的超强能力继续得到充分体现；上港核心奥斯卡也依然是中超顶级指挥官的表现；“得分机器”扎哈维创造了中超单赛季入球数新纪录。根据球员总体表现、数据、参赛场次、球队战绩等多方面内容，新浪体育评选出2019赛季中超联赛最佳阵容（3-5-2）——　　相关-　　前锋：韦世豪（广州恒大淘宝）　　2019赛季中，韦世豪打出了可代表本土球员亮色的积极表现，他为恒大出战25场中超赛事（23场首发），打入11球，成为本土最佳射手，他还送出6次助攻，是恒大“本土青春风暴”的引领者，为恒大最终夺冠做出了突出贡献。此前两个赛季韦世豪在上港与国安共打入5球，本赛季的进步幅度非常喜人，已是本土年轻球员表率者的韦世豪还有更大的进步空间。　　前锋：扎哈维（广州富力）　　扎哈维本赛季出战28场（首发27场），打入29球，创造了中超单赛季入球数新纪录，他还送出4次助攻。扎哈维在中超就是“得分机器”的存在，2016赛季半程时他来到中超，迅速在富力交出了15战打入11球的数据单，此后迄今的三个赛季中他每季都至少斩获20粒中超进球。　　备选前锋：佩莱（山东鲁能泰山）、卡尔德克（重庆斯威）、卡拉斯科（大连一方）、艾克森（广州恒大淘宝）、瓦格纳（天津泰达）　　中场：特谢拉（江苏苏宁易购）　　中超高水准外援越来越多，理论上的竞争难度越来越大，而有些球员一直是以“突出个人能力”为醒目特色，往往就能通过个人能力为球队直接解决问题，特谢拉与卡拉斯科是非常突出的样板。特谢拉在2019赛季出战了全部30场中超赛事，打入18球，送出9次助攻，他是苏宁战术构成的最根本保障，带动苏宁在联赛后程打出了13轮不败的出色表现。　　中场：奥斯卡（上海上港）　　奥斯卡在2019赛季出战28场赛事，以13次助攻成为中超助攻王，他还直接打入9球。他在中超传球榜单上排名第2位，传威胁球以及传中次数均列中超头名，在抢断榜上奥斯卡同样位居中超前列（上港队内第2位）。中超上游球队普遍都有作用突出的领军者，上港的指挥官显然就是奥斯卡。　　中场：蒿俊闵（山东鲁能泰山）　　中超各队普遍由外援担任调度全局的指挥官，越是中上游强队越是如此，与此同时也有蒿俊闵与吴曦这样在各自球队中场位置起到突出作用的本土球员。蒿俊闵是鲁能责任最大且不可或缺的指挥官，中超与亚冠战线均证明着他的能力与领军效果，本赛季蒿俊闵为鲁能出战23场中超赛事（首发20场），场均2.3次传中排名中超第4位，场均2.3次威胁传球列中超第11位，他送出5次助攻。　　中场：保利尼奥（广州恒大淘宝）　　保利尼奥是中超最突出全面性与推动球队效果的球员，他的处理球、对抗能力与防守覆盖率均很突出，本赛季为恒大出战29场中超赛事（首发28场），他的传球数排名中超第7位，为恒大队内最多，传威胁球数据排名中超第17位，为恒大队内最多，其他如场均过人、造犯规等数据也均列中超前列，也均是恒大队内最多，以此为基础，保利尼奥本赛季斩获19粒入球，排名中超射手榜第2位，他还送出7次助攻，并列中超第9位。　　中场：奥古斯托（北京中赫国安）　　奥古斯托是中超最突出个人能力的球员，也是能最直观体现带动球队解决问题的球员。2019赛季奥古斯托为国安打满全部30轮赛事，他打入15球，送出10次助攻，是本赛季唯一一位进球与助攻达成“两双”的球员。奥古斯托传球数据列中超头名，传威胁球数据列中超第2位，在被侵犯、过人等数据上也均列中超前10位，他的抢断数据排名中超第16位。这两个赛季来，奥古斯托一直是竞争中超最佳球员的强力人选。　　备选中场：吴曦（江苏苏宁易购）、伊沃（河南建业）、池忠国（北京中赫国安）、阿德里安-梅泽耶夫斯基（重庆斯威）、曹赟定（上海绿地申花）、李行（武汉卓尔）　　后卫：朴志洙（广州恒大淘宝）　　刚加盟恒大时朴志洙对于中超球迷是有些陌生的，赛季前段恒大限制使用外援名额也直接限制了朴志洙的戏份与融入，而随着赛季深入，朴志洙在多条战线持续展示着自己的能力，他以防守的积极果断与快速移动效果成为恒大防线关键构成，他场均1.1次封堵排名中超第4位，此外场均有2.8次解围与1.6次抢断，他场均45.3次传球排名恒大队内第3位。　　后卫：贺惯（上海上港）　　国字号级别的后防线确保上港成为2019赛季中超失球数第2少的球队，贺惯为上港出战28场中超赛事，解围数据排名中超第2位，转化为场均数据即场均近6次解围，结合上港防转攻的执行效果，贺惯对落点的绝对控制力更显重要。此外贺惯场均还有1.1次拦截与0.9次抢断。近3个赛季，贺惯总共只缺席了5场中超赛事，他已是上港防线值得信赖的稳定核心。　　后卫：张弛（山东鲁能泰山）　　中超赛场上，能较好完成不同位置任务的多面手并不多见，相对来说能确保稳定性与执行力的球员要更少，而张弛正是这两类球员的醒目交集。本赛季他为鲁能出战23场（首发17场），他在鲁能应对多线不断调整阵容、自己更不断变换场上位置的情况下成为了整个中超稳定性与实战效用最为突出的本土球员，他打入2球，送出3次助攻，场均1.7次抢断与1次拦截。　　备选后卫：赵宏略（天津泰达）、于海（上海上港）、张琳芃（广州恒大淘宝）、郑铮（山东鲁能泰山）、于大宝（北京中赫国安）、王刚（北京中赫国安）、唐淼（广州富力）　　门将：刘殿座（广州恒大淘宝）　　加盟恒大后的前三个赛季中，刘殿座总共只在11场中超赛事中出场；本赛季，因曾诚的长时间养伤刘殿座获得了较为稳定的主打机会，他逐步提升、平稳进步，成为了恒大主力体系中值得信赖的球员，2019赛季他为恒大出战26场中超赛事，场均2.8次扑救，1次解围，在后防线出现较严重伤病问题的情况下助恒大成为中超失球数最少的球队。已证明自己的刘殿座在曾诚复出后仍占据着主力位置，也入选了国家队。　　备选门将：颜骏凌（上海上港）、吴龑（河南建业）　　（木之火）