　　稿件来源：足球报　　特约记者黄一报道 在12月1日的2019赛季中超收官战中，广州恒大与北京国安谁能争冠自然是本轮瞩目的焦点，不过武汉卓尔与河北华夏的比赛也同样受人关注，因为两队双双祭奠出了全华班阵容，也成为本赛季中超唯一一场全华班对决。最终，卓尔在主场1比2负于河北华夏，从而以44个积分的成绩排在了联赛第六位，是本赛季当之无愧的黑马球队。　　上一轮客场击败重庆后，卓尔凭借44个积分打破了武汉足球在国内顶级联赛的单赛季最高积分纪录，所以此番回到武汉，球队本赛季基本上已经是无欲无求，在心态上已经非常轻松。对手河北华夏同样已提前保级，所以两队最终在首发上都派出了全华班阵容，卓尔方面队长姚翰林和孙寿博、罗毅等老将首发出战，河北方面更是派出多达五名U23球员首发。　　开场之后，双方都踢得比较谨慎，均无太多破门机会，机会都来自于定位球。第16分钟，王秋明利用一次角球机会攻破了卓尔大门，不过很快卓尔便凭借常飞亚的进球扳平了比分。易边再战后，双方都有破门良机，但直到第83分钟才有了第三粒进球，小将龚秋乐为华夏打入制胜进球，最终卓尔1比2负于河北华夏，同时结束了本赛季所有比赛。　　联赛30轮过后，卓尔凭借12胜8平10负的战绩拿到44个联赛积分，最终排名联赛第六。赛后谈到本赛季的成绩，李铁表示：“作为升班马，我们球队没有大牌球员，而我作为一名年轻教练，其实也不年轻了，在中超经验还不够丰富，但是我们比其他球队都努力，球员们在场上很玩命。从数据上可以看到，我们总跑动距离第一，犯规次数和红黄牌数都是前三名少，超过60分钟净比赛时间至少有5场，这是在响应足协的要求，也是现代足球发展的方向。当然，我们还有很多数据低于中超平均值，这就是我们需要提高的。”　　李铁还说到：“这可能是我们到目前经历最长的一个赛季，太漫长了，太不容易了，武汉卓尔在第一个中超年能够取得这个成绩，是靠所有人的努力，包含球迷、媒体和俱乐部后期保障，当然最重要的是这批球员，虽然不是实力最强，但是执行力绝对最强，他们每天都完成了教练组设置的近乎苛刻的要求，才有这个完美的赛季。也相信这个赛季会让球迷感到惊喜，甚至惊奇。”　　据了解，虽然联赛已经结束，球员们都将获得放假休息的机会，但是以李铁为核心的教练团队依旧还要继续工作。李铁表示：“教练团队明天就要去上海了，为了打好所有比赛。”很明显，兼职国足选拔队主帅的李铁团队，还将为12月10在韩国打响的东亚杯做准备。不过，当被问到东亚杯的准备工作及目标时，李铁低调地回应：“这个先不多谈把，以我的风格就是打好每一场比赛！”