　　12月1日下午，随着最后一轮比赛结束的哨音响起，2019赛季中超联赛落下帷幕。江苏苏宁易购队坐镇主场2比0战胜天津天海，最终以53个积分排名联赛第4。值得一提的是，赛季末连续13轮不败的战绩也创造了球队记录，60个进球同样打破了球队队史单赛季进球纪录。　　为了能够让队员尽快的进行休假调整并投入到新赛季冬训备战中，比赛结束后，江苏苏宁足球俱乐部就为球队举办了赛季总结晚宴，苏宁控股集团董事长张近东出席了活动，并且对俱乐部下一步工作的展开做出了指示。　　张近东充分肯定了俱乐部团队在整个赛季的努力付出，“感谢全体队员在赛场上的拼搏以及奥拉罗尤主帅带领整个教练团队的辛勤付出，同时也要感谢俱乐部所有工作人员的全力以赴。当然，还要特别感谢一如既往关注和支持球队前行的合作伙伴和球迷朋友，以及整个赛季全力为我们提供宣传支持的同事们。”　　2019赛季对于江苏苏宁易购队来说无疑是充满挑战的一个赛季，尤其是上半程，赛场内外质疑的声音不断。但球队顶住了压力并且在赛季下半程实现了蜕变，球队的传控打法逐渐成熟，尤其是连克多支排名前列的强队也证明了球队仍然具备强劲的实力。　　对此，张近东表示：“球队在下半赛季真正展现出了强队的气质，不仅刷新了多项纪录，同时也有吴曦、吉翔、李昂、谢鹏飞、海米提等球员入选了国家队，实力的提升有目共睹。”　　当前，社会各界对于中国足协即将出台的“新政草案”展开了热议，张近东对此也表示了高度关注，他说：“这次新政草案力度很大，体现了中国足协对于足球改革的决心，可以说这是大势所趋，所有的改革都是为了让中国足球的未来更好、更强，让中超联赛更健康、更精彩。对于俱乐部来说，我们必须严格遵守、全力支持，希望大家把精力专注到比赛当中。”　　此外，张近东特别强调了俱乐部要尽快做好赛季总结和问题分析，教练团队和球员要充分利用冬歇期做好球队新赛季的各项准备，俱乐部也要做好基础设施建设和后勤保障等工作。（曲小尤）