　　新华社北京12月2日电　2019赛季中超联赛落下帷幕，广州恒大成就八冠王伟业，而北京人和、深圳佳兆业遗憾降级。新华社体育部根据球员的个人综合表现、球队综合表现等，评选出本赛季中超联赛最佳11人阵容及最佳教练、最佳球员如下：　　守门员：　　颜骏凌（上海上港）：快、准、稳，一贯的“国门水准”。　　后卫：　　吉翔（江苏苏宁）：进可攻，退可守，“拼命三郎”边路复活。　　金玟哉（北京中赫国安）联赛亚军不可或缺的防守悍将。　　朱辰杰（上海申花）：异军突起的年轻中卫，拦截数据中超第一。　　李磊（北京中赫国安）：左路飞翼，能攻善守。　　中场：　　奥斯卡（上海上港）：中超助攻王，球队核心中的核心。　　蒿俊闵（山东鲁能）：鲁能中场指挥官。　　保利尼奥（广州恒大）：恒大夺冠的最大功臣。　　奥古斯托（北京中赫国安）：国安节拍器，助攻、关键传球数据名列前茅。　　前锋：　　扎哈维（广州富力）：以29粒入球创造中超单赛季进球纪录。　　艾克森（广州恒大）：在射手众多的冠军球队，他依然是最具威胁的杀手。　　最佳教练：　　李霄鹏（山东鲁能）：本土教练的佼佼者。知人善用，战术合理有效。有望率队夺足协杯冠军。　　最佳球员：　　保利尼奥（广州恒大）：无所不能的钢铁战士。