　　文章来源：足球报　　 11月1日，客场以4比1逆转北京人和之后，在2019赛季中超联赛还剩3轮的情况下，广州富力的积分达到32分，排名从第13位升至第11位，可以正式宣布保级成功，但这样的积分对于广州富力和主教练斯托伊科维奇来讲还不够，对于这支球队来讲，保级并不是球队的目标，而是需要踢出更好的足球、拿到更高的积分排名，所以最后三轮的战绩非常重要，甚至有可能决定斯托伊科维奇执教富力的命运。　　与北京人和队比赛之前，斯托伊科维奇讲到了上一轮与华夏幸福赛后为什么那么生气，“上一轮我们最后时刻被绝杀，我才那么生气和失望。”斯托说，“这个赛季，像上一轮这样在最终时刻输球不是第一次，大概总共丢了10多分，上一轮本来有机会完成保级。不仅是对人和的比赛，我要求余下的比赛都拿出职业态度去比赛，争取更好的积分和排位。”　　正如斯托伊科维奇说的那样，本赛季富力队确实输了不少“冤枉球”，但这些场次从客观上也反映了富力队在比赛最后时刻的注意力不集中和防守端的问题，所以遗憾归遗憾，但必须要正视和改变这样的问题。　　对于斯托伊科维奇来讲，2019赛季开始前他信心满满，曾提出争取打进亚冠的目标，但联赛开始后连续不胜让他面临下课危机。随着比赛的进行，球队在积分上力压申花、华夏、天海、深足和人和，保级无忧，然而，仅把保级作为目标是不够的，从俱乐部的投入来讲，打进前八是基础的目标，甚至也是斯托伊科维奇留住帅位的底线。　　，斯托伊科维奇在2019赛季联赛期间之所以能渡过难关，巨额违约金不得不说是一个保护层。　　客场战胜北京人和之后，结束了上个间歇期后的两连败走上正轨，斯托表态，“这一天对富力来说是美好的一天，无论是比分，球场上的表现，扎哈维表现，拿到3分保级，一切对富力来说都是积极的。而且11月1日也是富力俱乐部总经理章总（章彬）的生日，这场胜利对他来说是一份很好的生日礼物。”　　最后三轮联赛，富力有2个客场1个主场，先是客场挑战武汉卓尔，然后回到主场迎战北京国安，最后一轮客场挑战河南建业，未来三轮比赛富力需要拿到6分才会有机会打进前八，这个目标对于还剩一主两客的富力难度不小。　　在对北京人和比赛上半场比分落后的时候，斯托有一个扔帽子的动作，这个细节也从侧面表现出斯托身上的压力，他希望队员们放平心态、按部就班，等机会来的时候把握机会。对于接下来三场比赛的球队的目标，斯托说：“接下来球队会放两天假，调整回来继续努力，我们还是要认真面对，9分放在桌面上，我们希望可以全部拿下。”　　斯托把最后三轮的目标喊了出来，富力终于保级成功了，但斯托的危机还没有解除，最后三轮全力争取拿到想要的积分、争取打进前八的排名，或将决定斯托伊科维奇的命运。