　　北京时间12月6日，北京国安官方宣布与球队主帅布鲁诺完成续约。　　国安官方公告如下：　　关于续约球队主教练布鲁诺-热内西奥的公告　　经友好协商，北京中赫国安足球俱乐部与球队主教练布鲁诺-热内西奥先生及其教练团队续约一年。 　　热内西奥先生出生于1966年，球员时期出道于法国里昂俱乐部。退役之后曾先后执教法国韦利法兰斯和贝桑松俱乐部，并于2007年重返里昂俱乐部执掌教鞭。在其任内，里昂俱乐部在竞技层面始终保持相当竞争力，始终在法甲联赛中名列前茅，涌现出恩东贝莱、门迪等新星，更曾杀入欧联杯半决赛，这中间热内西奥先生对球队的调教以及对年轻球员的提拔使用功不可没。　　2019年7月31日，热内西奥先生正式执教北京中赫国安足球队。来到球队后，即便面临赛程松散、国家队征召球员众多以及多名主力球员出现伤病等不利局面，热内西奥先生依然在短时间内完成了对球队从熟悉到改造的艰巨任务。球队在技战术方面呈现出积极变化的同时，精神面貌也较过往赛季同期取得了明显改善。在他的率领下，球队于最后10轮中超联赛中取得7胜1平2负的成绩，以70分获得2019赛季中超联赛亚军并进军下赛季亚冠联赛。　　热内西奥先生及其教练团队将于一月初与球队在西班牙汇合，备战2020新赛季。经过一个完整的准备期，我们期待北京中赫国安队能在热内西奥先生的率领下，在2020赛季取得更好的成绩。