　　北京时间11月27日晚19点35分，2019年中超联赛第29轮八场比赛同时在中国八块球场开始较量，上海申花在主场虹口体育场迎战江苏苏宁。上半场第24分钟申花禁区内解围不干净，被桑蒂尼拿球过掉钱杰给后推射破门。第39分钟米兰达禁区内防守伊哈洛犯规被吹点球，伊哈洛亲自主罚扳平比分。上半场上海申花1比1战平江苏苏宁。下半场第49分钟，桑蒂尼右路低传，球打在朱辰杰腿上反弹进申花自家大门。第66分钟吉翔任意球开入禁区，桑蒂尼头球顶远角梅开二度。最终江苏苏宁客场3比1击败上海申花。　　两队中超联赛交锋21次，上海申花8胜9平4负保持领先。两队本季第一次交锋，申花在很不被看好的前提下，出人意料客场1比0战胜江苏队。本轮之前江苏队28战47分排名联赛第5，申花28战30分列联赛第12名。　　第5分钟申花快攻到前场，曹赟定右侧直接送给伊哈洛，尼日利亚人在底线把球送出，顾超在前门柱跃起把球接住。第6分钟江苏队渗透入禁区被挡出，吴曦禁区外怒射稍稍偏出。第7分钟吉翔任意球送入禁区，李帅出击接球时被桑蒂尼撞翻，好在事情不大。第10分钟沙拉维突破受阻把球分到左侧，曹赟定转身射门高出。　　第17分钟毕津浩前场放倒桑蒂尼吃到黄牌，吉翔任意球直冲门里被李帅双拳打出。第21分钟江苏队险些进球，特谢拉左路突破钱杰给后往禁区右侧塞球，桑蒂尼打算近距离抽射，但被孙凯抢先一步踢出！第22分钟田依浓后场防守吃到黄牌，但曹赟定任意球直接射门高出。　　第24分钟江苏队送球入申花禁区，张璐在特谢拉争抢中勉强头球解围，皮球打在钱杰给身上落下，桑蒂尼拿球顺势过掉钱杰给，随后左脚推射破门，1比0，江苏队领先！第27分钟申花从左路连续配合打进，但最后一脚伊哈洛射得离谱。第34分钟钱杰给踢倒吴曦吃到黄牌。第39分钟沙拉维从左路连续内切突破后射门被挡出。　　第39分钟孙凯左路送球入禁区，伊哈洛在米兰达的干扰下倒地，主裁艾堃判罚点球！江苏队员围住艾堃申诉，在和视频裁判组沟通后，点球判罚维持！伊哈洛推射球门左下角，顾超判断失误，1比1，申花扳平比分！第45分分钟特谢拉禁区内往外送球，李昂推射死角稍稍偏出！　　第49分钟江苏右侧开出角球，李帅打出不远，米兰达大长腿把球钩回，接着转身射门偏出。不到30秒江苏外围拿球再攻，桑蒂尼右路送出低球，朱辰杰在特谢拉的逼迫下，虽然抢先触球，但来不及调整身体方向，结果球碰到朱辰杰腿上后，反弹进了自家大门，2比1，江苏队利用朱辰杰乌龙球反超。　　第52分钟申花用彭欣力换下高迪。第53分钟莫雷诺在江苏禁区内争顶时撞倒米兰达，两队爆发小冲突。第53分钟桑蒂尼右路下底传中，周云外围抽射打疵，但球到吴曦这里形成下意识折射，皮球稍稍高出！第60分钟米兰达后场犯规吃到黄牌，申花用李运秋换下张璐。第66分钟江苏队获得任意球机会，李昂没有直接射门，而是传球到禁区左侧，桑蒂尼在和毕津浩的争顶中占得优势，他的头球顶向远角，李帅准备不足，看着皮球进门，3比1，江苏队扩大比分！　　第70分钟周云后场犯规，莫雷诺的任意球根本没踢出力量，申花到外围重新拿球发起攻势，彭欣力左路起球，莫雷洛头球过渡，李运秋禁区内抢射却踢倒顾超，好在顾超事情不大。第73分钟申花用周俊辰换下钱杰给。第74分钟罗竞和李运秋发生冲突双双吃到黄牌。第80分钟顾超开球拖延时间吃到黄牌。第83分钟江苏队用杨博宇换下桑蒂尼。　　第86分钟下半场整体发挥严重失灵的申花，总算拿到一次像样的整体进攻机会，最终沙拉维禁区线上侧身抽射稍稍打偏。第87分钟江苏队用汪嵩换下罗竞。第89分钟何超换下田依浓。最终江苏苏宁客场3比1击败上海申花。　　进球：　　第一球：上半场第24分钟申花禁区内解围不干净，被桑蒂尼拿球过掉钱杰给后推射破门。　　第二球：第39分钟米兰达禁区内防守伊哈洛犯规被吹点球，伊哈洛亲自主罚扳平比分。　　第三球：下半场第49分钟，桑蒂尼右路低传，球打在朱辰杰腿上反弹进申花自家大门。　　第四球：第66分钟吉翔任意球开入禁区，桑蒂尼头球顶远角梅开二度。　　黄牌：　　3-毕津浩（上海申花）17分钟　　3-田依浓（江苏苏宁）22分钟　　26-钱杰给（上海申花）34分钟　　13-米兰达（江苏苏宁）60分钟　　17-罗竞（江苏苏宁）74分钟　　16-李运秋（上海申花）74分钟　　1-顾超（江苏苏宁）80分钟　　上海申花：27-李帅；14-孙凯，26-钱杰给（29-周俊辰 73分钟），3-毕津浩，5-朱辰杰（U23），8-张璐（16-李运秋 59分钟）；18-高迪（25-彭欣力 52分钟），22-沙拉维，28-曹赟定；10-莫雷诺，9-伊哈洛　　江苏苏宁：1-顾超；2-李昂，13-米兰达，5-周云，24-吉翔；17-罗竞（33-汪嵩 87分钟），3-田依浓（21-何超 89分钟），22-吴曦，11-谢鹏飞；10-特谢拉，26-桑蒂尼（6-杨博宇 83分钟）　　（孟巍）