　　近日，新浪体育记者袁野在《咔咔野·聊球》节目中，总结回顾了刚刚结束的中超联赛，挨个回顾了中超每支队伍，并展望了即将开始的足协杯决赛。袁野建议恒大以后别掺和国家队了，谈到国安的责任人袁野认为是巴坎布；此外袁野还认为奥拉罗尤有两下子，可以让他去执教国家队，鲁能引进世界名帅会有更好的发展，李铁值得当今年最佳教练。最后袁野表示看好鲁能夺得足协杯冠军。　　就先谈到广州恒大夺冠，袁野表示：“八冠王不容易，比任何一年都难。卡帅终于夺得了属于自己的冠军，希望卡帅以后能够更进一步，以后对外说了也是咱中超培养出的世界名帅。当然了，还希望郑智郜林冯潇霆于汉超能再踢一年。不是占着地方不给年轻人让地方，而是要让年轻人看看，我们老将还行，还有值得你们学习的地方。所以说，这才是今年八冠王恒大最可取的地方。当然外援就不用说了，确实厉害、确实厉害。”　　“年初都说恒大就是国家队，人马配备就是为了40强，可这卡帅去了国家队，回来了。里皮回来了，又走了。”袁野继续表示，“恒大这钱没少出，国家队也没讨着好，40强赛打得不是那么太让人高兴。所以说，恒大我建议以后还是别再掺合国家队了。让足协自己搞国家队吧，这样也不至于影响俱乐部的成绩。”　　说完了恒大，又说到北京中赫国安队，“年初可能没有人看好国安能夺冠，有什么太多希望，但是开局10连胜燃起京城球迷，媒体的信心。但今年国安强，对手也强，恒大创造了13连胜，比10连胜还要多，而且曾经有一段内援外援都有伤，人家顶下来了。上港走了武磊双杀国安，说明今年联赛竞争力更强，从这种情况下，国安能够获得创造队史最高分的成绩夺得亚军，最后10轮7胜1平22分，明显强于2017年、2018年，说明北京国安队已经取得长足进步。”　　“但是国安也有不足之处，今年如果一定要找出个问题、一个责任人，还是得说一下，那就是快乐男孩巴坎布。如果早点换，哪怕先把巴坎布租借一段时间出去，可能来个前锋就好使了，毕竟2018年为啥国安都是本土后卫，前面都能进球啊，巴坎布状态也好啊。”袁野继续表示，“但是当巴坎布状态不好的时候，今年就得当机立断。可是施先生太固执了，如果早点换了，可能施先生也不会走，今年冠军更有戏。”　　谈到上海上港，袁野表示：“上海上港年初送走武磊，成绩依然不错，但今年上港我觉得就是输了两场关键比赛，主客场被恒大双杀，否则今年冠军有可能还是上港。不足之处就是胡尔克老了，阿瑙来了也不太给力。很多球员面临新的合同，可能大家确实接下来上港来说，是不是更有竞争力，还是一个疑问。”　　“第四名我最后没有想到是江苏苏宁。联赛最后一轮结束一看，哎呀一直以为是鲁能呢，结果苏宁第四名，苏宁追上来了。鲁能那场就算没输国安，也拿不到第四。这要是按照前几年第四都是有希望参加亚冠的，特别是苏宁最后13轮不败9胜4平，相当不错，相当于下半程最好的球队了，为啥下半年表现这么好，没冲到前三呢。我觉得苏宁前几年投入不小，可今年没买啥厉害外援。这证明主教练奥胖、奥拉罗尤还是有两下子的，有人说他是国家队主教练候选人，我也觉得去国家队也不是不行的，但要取决于苏宁，如果苏宁还是没啥太高追求的话，那就敞亮一下，把奥胖送给国家队，看一看行不行。”　　谈到山东鲁能，袁野表示：“山东鲁能今年打了几场好球，亚冠、联赛、足协杯都有，远的不说，最后一场打国安，上半时2-0领先的时候，很多人都说了，鲁能绝对是有竞争冠军实力的。鲁能今年杀入足协杯决赛了，亚冠是第一个小组出线的，还是小组第一名，可惜功亏一篑。但是我想说的是，鲁能作为国企也确实是挺难的，但应当有更大的追求。不能总是吃饭睡觉打足协杯。特别是山东球迷挺舍不得李霄鹏走。但是我觉得，如果国家队未来是李霄鹏+米卢这么一个模式，也不错。咱们山东球迷也是中国球迷，也得支持，也许山东引来世界名帅，是不是以后会更好的发展，当然这些都是后话了。”　　谈到升班马武汉卓尔，袁野直言：“居然打到第6名。中超升班马，谁也没有想到，绝对是今年中超最大黑马，最小投入换来性价比最高的成绩。李铁，我个人认为应当是今年最佳教练，同时武汉俱乐部给予最大保障，这些都是值得肯定的。”袁野继续说，“李铁少帅志向远大。10年前就说了，可能不到10年，说以后要成为国家队主教练，这不马上要带领国家队打东亚杯了。如果李铁要走了，俱乐部得想一想怎么搞好明年的工作。李铁如果不走，反而应当更加冷静。今年是各方面因素加一起都不错，运气因素，很多因素都有，还需要冷静，明年不好办，升班马第二年都不好打。”　　谈到天津泰达，“过往泰达都在保级，没曾想今年换个活法不错了，早早就上岸了。而且我说了，天津泰达在年初对“国家二队”负责。二队谁啊，天海啊。天海最后保级的关键时刻，确实泰达起到了重要作用。所以说，天津泰达不仅自己完成了保级任务，还帮助自己的兄弟们提前一轮上岸，相当不错。不足之处是泰达在今年中超联赛里好像没有什么存在感，怎么就津门虎没有存在感了。这个问题得想一想，但天津泰达主教练施蒂利蒂不错，同样也比较适合国家队，也是一个主要候选，不行把施蒂利克也借去吧。 ”　　“河南建业今年拿到了第8名，过去是专治各种不服，今年是一身正气，浩气凛然、刚直不阿。今年在保级大战表现得相当相当正常，赢天海，跟深圳也绝不客气，点赞。”谈到建业，袁野认为：“建业虽然一直号称平民球队，但其实钱没也少花。花多少，花多少冤枉钱，我想胡老板自己脑子、心里也有数，不能说今年成绩不错就不算帐了。胡老板投入不少啊，以后也得考虑性价比。包括买来航海体育场，中超惟一拥有自己体育场的。但是全国各地记者到了航海体育场，没有一个不提意见的，那记者席、新闻工作间有待提高，软件硬件，河南都需要提高。”　　“大连一方，足球城球队。今年万达归来、王老板王健林又参与了。但是年初选帅不知道怎么选的，捡来的崔康熙又走了，俱乐部内部有一些矛盾，幸好及时解决了，换了总经理换了主教练，都没有了算是顺利过渡，期待明年万达能够有更好的表现。”说到大连一方，“但是今年最后一个客场比赛，可是把球迷的心打凉了。本来总体都能接受，但是与天海的比赛，球迷不能满意了，这大比分输球，不像是足球城、大连队的表现，足球城不能这样活，脸还得要。”　　随后谈到重庆、河北两支球队，“重庆斯威的表现让大家再次印证了一句话：爹是英雄儿好汉、虎父无犬子。小克鲁伊夫秉承了老克鲁伊夫当教练的优秀传统，带领重庆斯威今年打得相当相当不错，其实我抛开对本土教练的感情，我个人更认为小克更有资格获得今年最佳教练。但是，重庆斯威也是难为小克了，内部有多苦，这兜里有多干净、有多紧张，咱就不说了。小克这么好的教练，都没有续约，明年怎么整，这日子不好过啊。”　　“再看看河北华夏幸福，这一年日子更不好过啊，苦不苦啊，想想我吧。没想到昔日豪门要为保级而战，这一年跌宕起伏啊，就跟过山车似的。不过没在上面，一直在下面徘徊，说明前面挖的坑太大了，需要慢慢去填。华夏幸福阿根廷二老终于走了，这个大包袱终于卸下来了，希望华夏幸福明年引援可得好好挑，只买对的，不买贵的，还有就是得大胆启用年轻队员，大胆启有有正能量的球员，这样才能更加幸福。”　　“广州富力要看进攻，都可以排进前五名，说明球队有强烈的进球欲望，向前向前向前。可是，光向前了，扎哈维倒是成为了成了球队代言人，打破中超进球纪录了，绝对是富力最大亮点。但这另外让人感到有点“不堪入目”，有点看不下去的是，这富力的防守真是太差了，后防线真纸糊的一样，72个丢球，比降级球队都多，这也就是中甲水平的防线，明年光靠进球，得提高防守。”　　谈到获得第13名的申花，“可怜中国足坛老牌劲旅，今年能够拿得出的表现真是太少了。可能只有足协杯进入决赛的成绩算是缓解一下尴尬。但是明年申花会怎么样，我们不知道。但是我们说申花也不要太折腾了，其实我们说，应该找准位置，你看今年其他国产教练不错，申花还有吴指导、吴金贵嘛。一直用吴指导很不错的啦，要是觉得吴指导年纪大了，还有很多上海老克勒的嘛，可以想一想啊，一定要稳定，不折腾。”　　“天津天海今年差点就要降级，最后获得了第14名。年初的“国家队二队”最后是一年苦苦为保级而战，但还好，天津天海还活着，对于他们来说，活着就是最大的意义。这个就是他们的最大值得肯定之处，他们居然靠自己还能活下来。”袁野继续说，“但是，明年天海怎么办啊，体育局还管吗？还靠着卖队员活吗？李玮锋还能继续坚持住吗？都是一个个问号啊，问号留给他们明年打中超解决吧，但有两支球队咱们得送别他们了。”　　最后说到降级的深圳和人和，“深圳佳兆业在今年干的最漂亮的一件事是啥啊，就是成功举办2019中超开幕式，开始就把这个KPI完成了，然后就是联赛开局打了两连胜，很不错。但再往看走，就是一路低迷，两连胜过后最终只赢了4场，实在没办法了，只能接受降级了。体坛周报都写了：不是天灾，是人祸。到底人祸是啥，咱们也不说了，俱乐部可能更清楚，得反思一下。”　　“再说说垫底的北京人和，人和今年的亮点可能就是还有一些新人表现不错，除了过去的曹永竞，还有现在的张宇峰。另外就是球队在最后一刻，早早降级已定的情况下，没有放弃拼搏。这外援，阿根廷那奥古斯托最后说了，最后一场球了，我死也要死在球场上，我也要上，我相信有这股气势，明年人和一定能够打好中甲联赛，希望他们能够打回来了。对于人和来说，降级没什么可怕的，职业联赛有升有降。论成败，人生豪迈，大不了重头再来。”　　最后展望马上开始的足协杯决赛第二回合，“鲁能第一回合带着1-0的优势进入到第二回合，客场作战谁能夺得这个冠军。刚才我说了，鲁能这一年就是吃饭睡觉打足协杯，这不是连续两年进入足协杯决赛了。而且联赛最后一场打国安确实等于让了一个车马炮，佩莱没打，后来费莱尼、莫伊塞斯、蒿俊闵全换下来。以鲁能上一场打国安的这个气势、状态、水准，我觉得客场至少保个平，甚至赢球都是有可能的。”袁野表示，“当然上海申花可能最后还有一招杀手锏，就是金信煜，一直最后几轮没有亮相，可能就是为了最后殊死一搏，但是我个人还是看好鲁能能够捧得今年足协杯冠军。”　　（旺旺）