　　今年2月，当重庆斯威宣布21岁的新疆小将迪力穆拉提加盟时，他还是足球圈内籍籍无名的“小透明”。当时在搜索引擎上输入“迪力穆拉提”五个字，出现的结果大多是新疆著名女星迪丽热巴，因为她的全名是迪丽热巴·迪力木拉提。而到了2019年12月初，再次在互联网上输入“迪力穆拉提”之时，搜索结果大多是这位重庆斯威的当红小将，两人的信息已经不再“纠缠”在一起。　　不到一年，迪力穆拉提·毛拉尼亚孜完成了从“小透明”到当红新秀的转变。回顾2019赛季，迪力穆拉提一共为重庆斯威出场29次，打入2个进球。出场时间在全部U23球员中排名前5，超过了张玉宁、段刘愚等知名U23球员。联赛结束后，迪力穆拉提将赶往国奥参加集训备战明年1月进行的U23亚洲杯，“大家都知道我们被分在了一个非常厉害的小组，要想出线难度很大，但是我们肯定会全力以赴。” 　　　　迪力穆拉提在斯威成长迅速　　迪力穆拉提意识到自己或许“红了”，是一次在从俱乐部训练结束后回家的路上，正在通过手机和家人聊天的他遭遇了重庆球迷的“熊抱”。一个男球迷突然出现在迪力穆拉提的面前，接着他向迪力穆拉提本人确认“你是不是重庆斯威的迪力穆拉提？”得到肯定回答后，这位男球迷立刻紧紧抱住他，瞬间化身为“小迷弟”直接“表白”：“我好喜欢你”。即使拥抱事件已经发生了一段时间，但在谈到这个细节的时候，迪力穆拉提的脸上还是显得有些害羞和有些不知所措，“我当时被吓了一跳。”　　迪力穆拉提真的红了，走在重庆的大街上，他总是会被球迷认出。接下来自然是“合影”、“签名”等例行过程。其实迪力穆拉提在重庆活动的范围有限，“因为要比赛训练，我一般只在江北区呆着，去得最多的是北城天街，然后还去过解放碑，出去逛街会有球迷认出我。”　　作为俱乐部最具人气的年轻球员之一，迪力穆拉提也成为赞助商看中的球员。11月24日，在解放碑的某商场内，迪力穆拉提和杨帅出席了一个商业活动。这是迪力穆拉提人生中第一次出席商业活动，他对着做成自己样子的人形板注视了好一阵，脸上满是激动与新奇。接着，他迎来了一次新的挑战：与足球宝贝合影，在赞助商摆出的场景中摆POSE……可能他还有些生疏和紧张，但相比刚刚加入球队之时已成长许多，“现在自己的性格也外向了些。”迪力穆拉提对此很坦诚，要知道在以前，他可是一个和陌生人说话都会脸红的人。　　他还能聊到自己在重庆生活的感受和兴趣爱好，“火锅偶尔吃一下还行，我比较不能吃辣，最多吃微辣”、“重庆的小面特别好吃，我觉得俱乐部食堂的小面最好吃了”、“我一般在江北区活动，重庆这座城市给人的感觉很好，球迷都很热情，人很包容。这里是一座大城市，特别好，特别美“、“平时我喜欢逛街，看电影，在家里休息，还会玩一些足球类的游戏”……　　　　一位默默无名的新疆少年，如何成为足坛当红新秀？截止目前，似乎并没有太多人关注迪力穆拉提成长的过程。他留给重庆球迷深刻的记忆，是打入上海上港客场绝杀后的狂欢，是和队友卡尔德克在球场上的拥抱，还有在重庆斯威右路不知疲惫的奔跑。　　迪力穆拉提迅速成为重庆球迷的宠儿　　“我是一个来自新疆农村的孩子”，迪力穆拉提不掩饰自己的出身。作为一名拥有过人速度的球员，自然会有一段不同于其他人的往事。“小时候我练过一段时间的田径，还获得过学校的短跑冠军。”或许这就是迪力穆拉提在速度方面很快的原因。　　如果迪力穆拉提一直练的是田径，他现在可能会出现在田径赛场，可能参加一个男子200米的比赛。但是小学四年的时候，学校老师突然问他“你想不想踢足球”？“其实当时我不喜欢踢球，但后来我稍微考虑了一下，就答应了下来，觉得踢足球也是一项不错的运动。”　　作为新疆一所农村小学，迪力穆拉提接受的足球训练并不系统，“我们的教练不是专业的，只是学校的体育老师。平时课程很多，要到放学了之后才能练。”直到2012年他才被选入乌鲁木齐体校，开始接受专业教练的指导。他依然很怀念这段少年时光，“我们学校有一片7人制足球场，这是一块真草场地。这块场地条件真的不错。”小学就能够在真草场地上踢球，这对于城市里练球的孩子来说也属于奢望。　　很多人发现迪力穆拉提在场上的性格，和在场下的内向判若两人，这也可能是球场上的草皮激发了他身上的草原属性。“在家的时候我很喜欢骑马，我家里也养了马。”一位看过迪力穆拉提骑马视频的俱乐部工作人员说，在马背的上的他实在太帅了，和在球场上的他一样帅，完全没有平日里的羞涩。　　　　迪力穆拉提在新疆的家　　在完成中超首秀后，迪力穆拉提送给自己了一个小小的礼物——一双某奢侈品品牌的鞋子，价格在数千元。“这是我买过的最贵的一双鞋子，是送给自己完成中超首秀并且表现不错的礼物，之后我再也没有买过这么贵的鞋。”迪力穆拉提介绍。　　作为一名中超主力球员，几千元这是迪力穆拉提年收入中很少的一部分。即使是迪力穆拉提才刚刚成为中超主力，他的收入也远比普通人高。但成长的经历让他保持着淳朴的初心，鲜为人知的是因为经济问题，他曾经差一点放弃了踢球。　　对于一个普通家庭来说，供孩子踢球是一笔不菲的花销，更何况迪力穆拉提来自新疆农村，家里还有一个比他大6岁的哥哥，“以前家里的经济条件非常艰苦，因为经济问题我还考虑过放弃踢球。我父母都是农民，收入也不多，选择走足球这条路让家里的经济压力很大。”　　迪力穆拉提为家乡的13名大学生捐赠26000元助学金　　迪力穆拉提感谢父母的支持让他一直坚持下来，“考虑到到家里的经济能力，我一度考虑过放弃踢球。但父母给我做思想工作，他们让我们什么都不要想，自己专心踢球就好。他们为了支持我，一直在新疆当地打工，去帮人种地，比如说种棉花，摘香梨，当时一天收入少的时候才几十块钱。但是现在好了，爸爸妈妈都在家里，不需要再出去打工，我每个月都会寄钱给他们。”这段难得的成长经历对他来说是幸运，更是激励。　　　　迪力穆拉提未来的目标是进入国家队　　踏踏实实训练，争取踢中超，这是21岁的迪力穆拉提来重庆斯威后的计划，“这毕竟是中超比赛！而我才刚刚来到重庆，又是一名年轻球员，慢慢来，先让教练信任我。”　　让他惊喜又意外的是，中超第一轮比赛他就进入了18人名单，甚至获得了上场机会。“当时心中紧张、兴奋、意外，有觉得有点不可思议，各种情绪交织在一起。”10分钟左右的上场时间，让这位性格腼腆的小伙子品尝到各种情绪。今年4月5日，迪力穆拉提在重庆斯威对阵上海上港比赛中，打入绝杀对手的进球，上演“一球成名”。　　绝杀上港，迪力穆拉提赛后被卡尔德克抱起。　　上场、进球、成为球队首发11人，迪力穆拉提实现了“弯道超车”，实现了很多年轻球员们需要数年才能达到的目标。这一切都出乎迪力穆拉提的预料。对于这样的成绩，他首先感谢了队友的帮助，“球队的老大哥们都在帮助我，不只是多次在场上将我抱起的卡尔德克，还有费尔南迪尼奥、阿德里安等等，我要是在场上有什么问题，他们会下来和我私下沟通。”　　小克鲁伊夫团队的指导方式也让他很是受用，“他们总是鼓励我”，在迪力穆拉提看来，这种流行于欧美的激励式的教育方法，给了他同以往相比完全不同的体会和动力。另外，小克鲁伊夫也会给他“开小灶”，“比赛结束后，他们会将我在比赛中的视频剪辑下来，然后单独找我去看，为我分析在场上的问题，然后这些问题会在训练中得到解决和提高。”　　严格的自我要求，也是迪力穆拉提成功的原因之一，他明白年轻、身体好、能跑能拼是他现在最大优势，他要抓住这一优势尽快提升自己，“到场上去百分之百努力，在身体条件允许的情况下，我会咨询体能教练为自己安排一些加练。”　　对于自己的未来，迪力穆拉提希望能进入国家队，“进入国家队是每个职业球员的梦想，我会朝着这个目标一直努力。”　　上游新闻·重庆晨报记者 何艳 摄影 高科