　　来源：足球报　　记者王伟报道  增加外援人数、增加归化球员，关于下赛季中超联赛的政策，部分方案引起了外界热议，此前，中国足协主席陈戌源带领中国足协的调研组到各个俱乐部进行过调研，并就相关问题进行过商议，外援名额和归化球员名额的增加将是大势所趋。　　对于下赛季的新政，圈内也已经有一定的了解，9日，在富力公开训练日，富力队主教练斯托伊科维奇以及扎哈维、程月磊均谈到了对这些新政的看法。　　“我听到一些新闻，说可能会增加外援人数，我觉得这对中国足球是有好处的，所有球队的实力会得到增强。我们先看一下，（新政正式）出来的话，所有球队在三线补强上都会有自己的想法。”斯托伊科维奇说。　　面对媒体提出的“如果你不是以色列国家队球员，中国队想归化你，你是否愿意”的问题，扎哈维说：“很遗憾我已经是以色列国家队的一员了，我觉得为自己国家而战是很荣幸、骄傲的事，中国开始归化外国球员是好的主意，他们已经在中超效力很多年了，如果能帮助中国国家队的话，为什么不呢？”　　对于下赛季外援注册6个上4个的说法，扎哈维说：“我还没听到官方消息，但如果这样做的话，确实可以提升中超的竞争水平，有更多高水平外援进来，可以带动中国球员的进步，这也是一个好的做法。”　　不管是增加外援名额，还是增加归化队员人数，这些调整，受冲击最大的都是本土球员，国内球员会面临巨大的挑战，富力队门将程月磊的意见是：“归化是大环境，为国家效力，让国家队成绩有提高，归化的球员多了，对中超也是促进，让中超更上一个档次。”