　　又是一场完胜！11月27日晚，2019赛季中超联赛第29轮比赛全面开战，山东鲁能迎来本赛季最后一个主场，结果3-1轻松击败天津泰达。在赛季的收官阶段，鲁能渐入佳境，最近八场比赛（六场中超、两场足协杯）取得了六胜二平的佳绩。更为难能可贵的是，很多场比赛中，鲁能都面临多名主力球员缺阵的局面，在这样的情况下战绩仍然没有受到影响，主教练李霄鹏的选人用人能力显露无疑。曾经一度伴随这名少帅的质疑声，也全部消散了。　　今天与泰达的这场比赛，格德斯延续了他的良好状态贡献两传一射，成为球队获胜的重大功臣。除了进球和助攻，格德斯还曾有多次非常有威胁的破门机会，他在第23分钟和第36分钟的两次射门都与进球擦肩而过。上一场与重庆力帆的比赛，格德斯也曾在比赛的最后时刻门前包抄铲射得分，帮助鲁能锁定胜局。谁能想到，近两场比赛状态爆棚的格德斯，在此前与申花的足协杯决赛首回合中却曾被主教练雪藏。这就是李霄鹏的厉害之处，哪怕是再重要的比赛，哪怕是人员再紧张，如果球员的态度不符合要求，那也肯定不能获得出场的机会。解冻之后的格德斯，在保持了以往的高水准的同时，在场上与队友的互动明显也多了起来，对队友的摊手抱怨也更多变成了鼓励。能够如此成功的驯服这样一名天赋异禀的年轻球员，李霄鹏的手腕够硬！　　现在的鲁能，还有值得让人称道的一点，就是可用之人越来越多，很多所谓的“替补球员”，都是来之能战战则必胜。近期的减员重灾区后防线，轮番伤停轮番停赛，但临时拼凑的组合却总是能带给人惊喜。队长蒿俊闵原本被认为不可或缺，如今他不在场上虽然会削弱中场的实力，却绝对不会出现中场失控的情况。他和莫伊塞斯同时缺阵的时候，球队的中路也并没有门户洞开。边路更是百花齐放，刘彬彬、张弛、金敬道、吴兴涵，无论谁出现在场上，都能给对手制造威胁。这一切，都要归功于李霄鹏已经将他的执教理念、战术打法渗透给了每一名球员，将全队捏合成了一个整体。无论哪个或哪几个球员缺阵，都不会对全局造成太大的影响。　　这个赛季行将结束，联赛第四、足协杯冠军已经是鲁能可能拿到的最好成绩。放眼下个赛季，我们可以大胆猜测一下，在核心外援战力不减、国内球员更加成熟的情况下，明年很有可能将成为鲁能在成绩上真正实现突破的一年。真心希望，明年李霄鹏能够继续以鲁能主教练的身份，带领球队创造辉煌！　　（连捷）