　　北京时间11月20日，2019中国平安中超联赛官方公布了最佳球员、最佳守门员、最佳新人、最佳教练员、最佳阵容等五大奖项候选名单，并于当晚开启第二阶段投票。其中，入围中超联赛本年度“最佳新人”候选名单的是：段刘愚（山东鲁能泰山）、朱辰杰（上海绿地申花）、严鼎皓（广州恒大淘宝）。　　目前，“最佳新人”第二阶段投票正火热进行中，段刘愚、朱辰杰、严鼎皓三位年轻球员票数持续上升，竞争呈现出火热之势。据悉，投票用户每人每天可在PP体育APP客户端或网页端投票一次，第二阶段投票截止时间为12月1日18：00，最终结果将由颁奖嘉宾在2019年度中超联赛颁奖典礼正式公布。　　截至目前，在“最佳新人”的投票中，段刘愚以25434票暂居头名，朱辰杰以23164票紧随其后，严鼎皓则以19013票不断追赶。　　作为山东鲁能泰山的本土前锋，21岁的小将段刘愚本赛季成长飞快，18场联赛打进2球并收获5次助攻，是前27轮鲁能全队的助攻王。本赛季鲁能在主教练李霄鹏的带领下，提升了攻防转换速度，这使得段刘愚的特点被迅速激发。尽管段刘愚身体略显单薄并不善于对抗，但他凭借良好的踢球意识和灵性赢得主教练赏识。从第一轮联赛开始，段刘愚就获得了出场机会，随着赛季的深入，得到的出场次数和时间越来越多，逐渐成为球队不可或缺的一部分。如今，段刘愚已成为中国国奥队的绝对核心。　　上海绿地申花中后卫朱辰杰，成为本赛季最佳新人有力争夺者，同样名副其实。在中超联赛官方10月份U21最佳球员评选中，朱辰杰成功当选。实际上，这并非偶然，作为一名00后球员，19岁的朱辰杰本赛季至今送出41次拦截，排名中超第二，83次解围和59次抢断同样名列前茅，2228分钟的出场时间在U23球员的统计中位居次席。截至目前，朱辰杰本赛季已出场23次，凭借绝对实力坐稳申花主力中后卫，同时得到中国国家队征召，与国足一同征战世预赛40强赛。无论在场上，还是在场下，朱辰杰都有着超越年龄的沉稳，展现出一名优秀防守球员的重要特质。　　广州恒大淘宝前卫严鼎皓，同样是本赛季表现优异的年轻球员之一。在主教练卡纳瓦罗的提携下，严鼎皓表现极为抢眼，在15场联赛中打进4球并贡献2次助攻，更是连续获得中超联赛6月、7月、8月的最佳U21球员。遗憾的是，中超联赛第23轮，广州恒大淘宝与北京中赫国安一役，严鼎皓意外受伤，导致左膝前交叉韧带撕裂、外侧副韧带损伤，无缘本赛季余下比赛，随后严鼎皓前往欧洲进行手术，目前正在康复治疗中。在此，我们也希望严鼎皓早日康复，能以健康的状态在2020赛季中超赛场继续刮起青春风暴。　　毫无疑问的是，年轻球员是中国足球未来的希望，同时为中超联赛注入无限的青春活力，更是联赛持续健康发展的重要保障。而作为中超联赛年度颁奖典礼最受关注的奖项之一，“最佳新人”可谓含金量十足。段刘愚、朱辰杰、严鼎皓，三位小将究竟谁能在激烈的竞争中杀出重围，摘得这项沉甸甸的荣誉，让我们共同关注！  （木兰）