　　在喧嚣中，2019中超落幕了。当然今年联赛还有很强的戏剧性，比如在争冠过程中的一波三折和几度反转。　　联赛最终积分榜或许可以从侧面印证这种戏剧性：恒大72分夺冠，国安70分获得亚军，第三名的上港66分。冠亚军得分同时达到和超过70分在中超史上还是第一次，前三名积分都在60分以上也是中超首次。从2004中超元年至今，有9个赛季的联赛冠军得分都没有超过今年的季军上海上港，北京国安70分的成绩则能够力压以往13届冠军的分数。　　几大豪门与老牌球队的混战造就了争冠大戏，场外投入是争冠大戏的底气。冬夏两个转会窗口，中超各俱乐部的投入超过两亿欧元，高于前两个赛季，大手笔投入的俱乐部依然是人们熟悉的那几家。中小俱乐部的日子却不那么好过——全年仅拿到14分的北京人和以历史最低分降级，另一支降级球队深圳佳兆业也仅有21分。综合来看，两支降级球队的分数也是历年来最惨淡的：从2006赛季恢复升降级至2018赛季，最低降级分数是16分（2013年武汉卓尔），最高降级分数是32分（2016年杭州绿城、2018年长春亚泰），天津天海能以25分保级在以往多个赛季都是难以想象的，除了2006和2007那两个赛季，青岛中能与深圳上清饮都是积25分成功保级——那两年中超都只有一个降级名额。　　两极分化在今年的中超愈演愈烈，不论是投入、上座率还是最终战绩。尽管从整体来看，中国足球顶级联赛呈现出一派红火景象，但中甲和中乙呢？从今年开年起，关于中甲、中乙俱乐部举步维艰甚至中途退出的消息就屡见报端，中超的热闹并没有惠及到下一级别赛事。　　同样没有因中超受惠的还有国字号，从年初“国家集训队”参加中超的传言到为国足比赛让路而被划分得支离破碎的联赛赛程，联赛与国家队的交集似乎仅限于此。2019年，各级国字号兵败如山倒，与中超联赛的整体投入、影响力严重脱节。　　距离2020赛季揭幕还有几个月时间，在新政即将到来之际，新赛季中超联赛的发展方向还是未知数。但若将中超舞台置身于中国足球大环境下，今年舞台上下火热与冷清的反差并不是人们所乐见的——在黑暗中的孤独舞台上即使再热闹，又有什么意义。　　□周萧（新京报体育评论员）