　　文章来源：足球报　　记者鲁蜜报道  12月1日下午的中超联赛收官之战，天津泰达与重庆斯威这两支已经提前上岸的球队，在天津相遇。两队都有机会去打破各自的中超积分纪录，也打破排名纪录，不过主场作战的天泰达显然成为了这场比赛的主角，队长曹阳在这场比赛中退役，也打入了自己职业生涯的最后一球。泰达2比0战胜了重庆，完成了自己的赛季目标，最后的排名落在了第七名。在2010 赛季，泰达队以 50 分的积分勇夺中超亚军之后，球队的单赛季积分再也没有超过40分，而这个赛季，球队做到了，他们的积分最终定格在41分，创造了9年来的最好成绩。相比之下，无欲无求的重庆斯威，此次客场之行失败而归，他们在本赛季的联赛最终以一个三连败告终。　　天津泰达与重庆斯威又一次在中超联赛最后一轮交手了，相比前两次重庆队扮演着泰达保级审判官的紧张，这个赛季，两队都提前保级上岸的情况下，这场比赛本身的价值就显得不那么重要。双方都是以比较放松的心态去踢，泰达想要为自己队长曹阳的职业生涯画上一个完美的句号，也刷新近9个赛季以来球队单赛季的排名和积分纪录。而远道而来的重庆，事实上也有机会去创造自2015赛季以来的中超最好排名。　　在这场比赛之前，斯威和泰达的排名、积分都很接近，斯威落后泰达两分，而他们在上半年强势抢分拿到了保级先机之后，下半年随着两名主力的离开，状态有所下滑，在和天津泰达交手之前，他们已经遭遇了两连败。或许是因为早早收获了保级，从近几轮的比赛来看，斯威的求胜欲并不是太强。　　本场比赛，泰达只有阿奇姆彭、瓦格纳两名外援出战，老将曹阳的告别之战，他出现在了首发后腰的位置上。斯威则是依旧排出了三外援搭档进攻线，其他位置上的球员也没有变化。从比赛过程来看，双方互有攻守，阿奇姆彭的个人能力让斯威年轻的后防线始终处于比较紧绷的状态。元敏诚对于阿奇姆彭进行针对性布防，相同的，泰达对于斯威前场一高一快的外援，也有针对性布置，尤其是在对斯威的中场组织者阿德里安的拿球方面，进行重点干扰。　　斯威获得阵地战进攻机会不是很多，这与阿德里安被限制有一定关系，但一旦突然获得组织机会，斯威的进攻威胁就能够打出来。而泰达虽然在半场就轰出了13脚射门，但斯威稳定的防线，没有让他们得手。　　从双方以往的交手纪录来看，几乎没有打出大比分的比赛，加上这一次相遇两队在积分上没有任何压力，比赛也谈不上激烈，更多的是双方要打出各自需要的技战术配合。下半场比赛，斯威整体阵型前移，加强进攻，但被阿奇姆彭抓住机会打了身后，后者在禁区将球传给瓦格纳，斯威三名年轻后卫还是没能守住，瓦格纳终于打破了沉闷的僵局。　　随后，阿奇姆彭在禁区内制造了一个点球，他放弃了让自己本赛季进球数上双的机会，而是将球送到了队长曹阳脚下。曹阳打进点球，在自己的退役之战上打入了自己职业生涯的最后一球。随着重庆主教练小克鲁伊夫相继换下阿德里安和罗森文，基本宣告斯威放弃了挣扎，以一个三连败告别了自己的2019赛季。比赛的胜利最终属于泰达，这个午后对于泰达来说是完美的，带着三分完美收官2019赛季，也带着自己近9个赛季的最好排名。