　　稿件来源：成说体育　　11月7日晚，2019永川女足四国赛将打响。这次四国赛，也成为明年2月中国女足出征奥预赛前的一次重要预演。　　正处于世界杯后调整状态的中国女足，首战将面对世界排名第23的新西兰，这场比赛也将是王霜在国家队国际A级赛的百场里程碑。目前王霜在球队中处于什么位置，主教练贾秀全也给出了自己的答案：“第一阶段到现在，王霜一直非常努力，像所有新招进来的球员们一样，她们都非常努力。这次比赛，对王霜没有特殊的安排和要求，就是希望她能够发挥出自己的特点和实力，能够通过训练，好好准备奥预赛，给大家奉献更精彩的表现，达到锻炼的目的，与大家一起完成目标。”　　为了奥预赛，王霜在今夏法国世界杯后，结束了又一次短暂的留洋之旅。　　6日上午，中国足协主席陈戌源在与中国女足进行的座谈中再次提到了“留洋”的话题。他表示足协会全力支持女足队员留洋，“我觉得你们有机会，足协也可以帮助你们到欧洲去踢球，中国足协也会派1-2个人常驻在欧洲，干什么？就为你们出国服务，要为你们提供最好的后勤保障，把你们的后顾之忧给解除掉。”　　“后顾之忧”，的确曾是中国女足球员留洋之路上的绊脚石。　　今年7月，王霜与巴黎圣日耳曼女足完成解约。效力巴黎仅一个赛季，王霜的表现不可谓不出色，在联赛和欧冠中出场23次，留下了一份8球和10助的成绩单。巴黎方面十分认可王霜的能力，球队高层并不希望王霜离队，但在充分了解过王霜的苦恼和诉求后，最终双方达成一致。　　据媒体报道，王霜早在女足世界杯开始前一个月就向巴黎俱乐部表达了希望新赛季能够回国踢球的愿望。一是因为语言方面的障碍，二是因为国家队奥运预选赛的赛程与法甲新赛季的赛程完全冲突。经过深思熟虑后，王霜决定结束自己的留洋生活。　　虽然在加盟巴黎女足之前就提前学习了一个多月的法语，而且也有家人的陪伴，但生活上的诸多不适还是让王霜倍感孤独。刚到巴黎时，王霜住了一个多月的酒店后，就需要自己租房子。巴黎女足为王霜每月提供1000欧元的租房补贴，但为了和父母住在一起，王霜租住了一套两室两厅每月1800欧元的房子。另外，王霜每天往返训练和比赛也需要自己乘坐公交或地铁到达球队的基地或是比赛场。　　据悉，巴黎女足并没有为王霜安排任何翻译人员，这就意味着，王霜在训练和比赛时需要通过手势和动作去理解教练和队友的意思。在翻译软件的帮助下，王霜可以理解一些书面的通知和安排，但因为语言不通，王霜很容易错过教练的口头通知，甚至被俱乐部批评和罚款。　　“语言不同，又是一个陌生的状态和环境，所以心理方面还是承受了很大的压力。每天处在一个听不懂的状态，其实挺死脑细胞的，每天都得聚精会神地去揣摩他们说的是什么意思。”王霜曾经在采访中坦言。　　有一次，王霜因伤没有随队前往客场比赛。但教练曾口头通知：没有去客场比赛的受伤球员也需要在比赛当天前往俱乐部接受治疗和训练。因为语言的问题，王霜并没有及时获知此信息，等她坐公交赶到俱乐部，训练已经结束了。还有一次，王霜因为语言不通在比赛前没有带上长钉球鞋，因此被俱乐部批评和罚款。　　足球或许是相通的，即使语言不通，王霜更多时候也可以靠自己的悟性去理解训练内容和比赛要求，但语言障碍，以及饮食和文化的差异也导致了生活上的极大不便。　　王霜在巴黎的生活基本上就是家和训练场两点一线，简单而枯燥。与队友的交流和沟通相对很少，也阻碍了她融入法国生活。在巴黎9个月后，王霜才第一次去到巴黎最著名的博物馆卢浮宫参观。　　因为太多的“后顾之忧”，王霜不得不提前终止了留洋之旅。而如今陈戌源的表态，又为王霜在东京奥运会之后继续开启留洋生涯，增加了可能性。　　但对中国女足来说，“后顾之忧”不仅仅只是身处异国在语言、生活、文化方面的诸多差异，更多的还在于国内女足的生存环境、竞赛机制以及未来保障。　　与中国女足相比，导致中国男足留洋之旅多舛的非竞技因素可能不仅有“后顾之忧”，而且还有“后退之路”。　　近日，有媒体透露，为了给下赛季归化球员让位置，恒大正在考虑把年轻的韦世豪和杨立瑜放出去留洋，名义上还可以像武磊一样，提升球员能力，增强国家队实力。　　杨立瑜可能前往葡超，韦世豪可能在明年冬窗前往有中资背景的西甲球队格拉纳达。但两人目前对留洋的意愿都不强烈，更希望能在中超得到进一步锻炼。至于最后是否离队，还需要看俱乐部的决策。　　就在年初在亚洲杯开始前，韦世豪还曾说特别羡慕日韩的留洋球员，后悔自己当年在国外没能坚持下去，有机会还想再出去看看。　　韦世豪曾在葡萄牙留洋三年，2013年加盟博阿维斯塔俱乐部的青年队。与王霜一样，韦世豪起初也需要面对的语言和生活的双重障碍。当时他住在经纪公司租的一间公寓里，每天先骑自行车到地铁站，再把自行车搬上地铁，下地铁后再骑车去球队基地。训练结束后，他会花15欧元在快餐店买一份鸡腿饭。直到三年后，韦世豪买了一辆红色奔驰，才告别骑车坐地铁的日子。　　当博阿维斯塔再次回到葡超时，韦世豪也进入一线队，因为担心自己被淘汰，压力大到晚上失眠。最终，韦世豪在葡超一共只出场了两次。　　2017年，韦世豪回到中超，面对镜头坦言回国的原因，能力跟不上，梦想逐渐消失了，以及还有更重要的一点，“中国这个环境，钱太多了”。　　梦想没了，进取心没了，还有退路。而且这条退路宽阔到不仅可以得到更高的薪水和更舒适的生活，还可以在很大程度上确保国脚资格，为什么还一定要留洋？　　所以，当9个月前武磊舍弃国内高薪独自扛起留洋旗帜的时候，当每一个西甲比赛日中国媒体与球迷为武磊竞相守候的时候，当奔波于国家队与俱乐部之间导致武磊联赛出场时间被压缩的时候……　　我们支持的不仅仅是留洋本身，更是能够跳出这条“后退之路”的魄力与勇气。