　　北京时间12月2日，BTV东奥纪实频道播出《一赛季一生情》专题，邀请到前国安队长、现俱乐部商务总监徐云龙担任嘉宾。徐云龙表示自己当初也不赞成换帅，但回头想俱乐部考虑的格局更高，换帅后球队更整体了。　　首先谈到角色的变化，徐云龙表示：“从场上球员变成幕后工作者，对于球队的认知得到了很大的改变，一个11人的球队后面需要好多人员去为他们做后勤，中赫进来后，也就在18年、19年这两年，俱乐部更加职业。”　　谈到赛季中期换教练、外援的调整，徐云龙直言：“中途很多俱乐部征求了很多人意见，我当时也不太赞同换，02年老彼得在我们差点拿冠军，卡洛斯带队成绩不好，老彼得又回来后，球队成绩还没有原来好，老彼得走的时候他就说，我不了解我的队员了，没法带队了。”　　谈到布鲁诺取代施密特，徐云龙透露：“我们和集团考虑的格局不太一样，施密特在的时候一直在赢就掩盖了一些问题，作为球员来说，我格局没那么大，赛季结束后，我再回想，还是挺严重的。大家的确很喜欢比埃拉、奥古，但大家更应该关心我们的中方球员，朴哲、张稀哲他们。这个赛季后半程的比赛打的不尽如人意，比埃拉和奥古斯托这个组合，如果一个人受伤，另一个怎么办，这个可能是俱乐部换成布鲁诺的原因。最后10轮我们是7胜2负1平，但是我们需要一个整体慢慢的发挥。”　　徐云龙继续说到：“从我个人角度来说，俱乐部跟我们聊主教练更换，我自己认为，可能是这样去想，现在每个球员激发出来的能量又成为了一个整体，奥古斯托在没有比埃拉的时候，又激发出了自己的能量。如果比埃拉再回来之后，会是什么样？外援是锦上添花的，中方球员的能力更重要，布鲁诺可能是一上来面对上港、恒大都输了，因为他不了解球员，最后一场打山东那场0比2我有点凉了，但是看着看着就觉得有希望，这个是球迷更愿意看到的，所有比赛都要打好。”　　谈到国安外援巴坎布，徐云龙表示：“我们买他的时候，他在西甲确实是射手，外界对他的质疑越打，他越着急，他毕竟是法国球员，不像是南美爱谁谁无所谓，巴坎布每场比赛老婆孩子都来看球，对于他自己的压力也很大，球队买后腰可能还是为了让巴坎布有更好的发挥，还是相信他的能力，后几场巴坎布回报了。”　　谈到引援的话题，徐云龙直言架不住别的俱乐部捣乱，“小卢卡斯、奥巴梅杨都谈的挺好，别的俱乐部一来，是谁我不说了，大家都知道，人家就高你百分之多少，南美球员就是为了养家糊口。”最后徐云龙直言，年底对于商务部门最头疼的是球票问题，明年换球场后球票将少一万张。　　（旺旺）