　　稿件来源：足球报　　记者程善报道 罚进自己创造的点球，特谢拉将本赛季个人进球数刷新到18个，联赛收官战苏宁主场对阵天津天海的比分，就此定格在2比0。凭借下半赛季的13轮不败，苏宁终于在最后一轮逆转此前排在身前的山东鲁能，完成了主帅奥拉罗尤“我们会成为BIG4一员”的承诺。　　2019赛季中超落下大幕，排名第四的苏宁虽然连续三个赛季无缘亚冠，但正如创下赛季进球新高的特谢拉，苏宁本赛季也有一些进步。去年奥帅带苏宁得到第5，今年是第4，一步一步上升，按照这种发展，明年奥帅率领的苏宁目标是第3？他们将是下赛季亚冠资格的有力竞争者。　　　虽然有过在乌克兰联赛15场攻入22球拿到金靴的神迹，但是来到中超以后，特谢拉每个赛季的联赛进球数却不是很突出，2016-2018赛季的联赛数据分别为28场11球、19场8球和28场13球。本赛季，“特神”迎来了加盟苏宁后最好的一年，最终，几乎保持全勤（30场中超全部首发，出场2697分钟）的巴西人打入18球并有10次助攻。　　联赛首轮苏宁主场对阵天津泰达，特谢拉打破僵局并梅开二度，收官战对阵另外一支球队来自天津的球队天海，他打入苏宁队本赛季最后一球，可谓有始有终。“（联赛打进18球）我非常开心，这个赛季我保持了很不错的状态，进球和助攻都挺多。球队整体也发挥不错，希望明年我们可以再提高一些，并且能够竞争亚冠资格。”特谢拉赛后在接受采访时表示。上赛季我们排名第5，本赛季是第4，明年还需要再往上提升。接下来会有一个多月的休息时间，之后我们将投入到更加紧张的训练当中，以此来提升球队的成绩。”值得一提的是，明年特谢拉将进入合同年，如此好的数据做砝码，不出意外的话，这个冬季，苏宁就将和他的经纪人好好聊聊续约事宜。　　特谢拉个人创新高，也带动了苏宁全队。苏宁本赛季中超共打入60球，这是一项新高，此前拿到亚军的那个赛季，也只是在联赛中打入53球。60球中，特谢拉18球，联赛末期缺席的埃德尔12球，本土射手王是攻入8球的谢鹏飞，这两人也都刷新了个人中超单赛季进球纪录。此外，二次转会而来的桑蒂尼进了6球，昨天为球队首开纪录的队长吴曦也有5球入账，前3个赛季，他的联赛进球分别是4个、1个和3个，本赛季，他也开创了新的历史。　　30场联赛15胜8平7负，苏宁本赛季中超的胜利场次仅次于拿到亚军的2016赛季（17胜），同时，53个积分也只比3年前少4分，比上赛季多出5分，名次也高出一位。事实上，除了保级的2017赛季最终只拿到30分，苏宁在接手江苏足球后，整体战绩还算稳定。　　　本赛季是奥拉罗尤执教苏宁的第二个完整赛季，此前球队在落后鲁能，持续多轮联赛排名第五时，罗马尼亚人就说过，苏宁将成为BIG4的一员，赛季结束，他带领球队做到了，对此他显得相当谦虚，“我只是完成了我的工作，不能仅仅用此来判定我是不是好教练。这一切都是球员们辛勤努力的结果，在每一堂训练课，每一场会议和每一处细节上，都有他们辛苦付出，最终获得了现在的成绩。”奥帅说。　　“在冬训和夏训期间，我和俱乐部明确表示了我需要哪些帮助，俱乐部也完全给予了我需要的支持。他们给予的支持，甚至超出了我的预期。夏窗之后，球队的改变是十分明显的。”自从联赛第18轮客场1比1战平武汉卓尔开始，苏宁以一个13轮不败结束了本赛季，战绩为9胜4平，与此同期，夺冠的广州恒大则是9胜2平2负。排在苏宁前面的北京国安和上海上港分别是8胜1平4负和6胜5平2负。从这个角度来说，苏宁后13轮的得分率，在BIG4中领跑。　　本赛季开赛前，苏宁与奥帅续约三年，从目前的情况看，带队成绩好于去年的“熊大”明年继续带队没有悬念，奥帅自己在接受家乡媒体采访时也透露，他是国足新任主帅候选人之一，但苏宁肯定不会放他走。事实上，奥拉罗尤已经为球队的下赛季未雨绸缪，和天海一战，他在最后阶段派上了小将谢志伟，夏窗加盟的龙成也得到了首秀的机会。　　“我们一方面要保持现有阵容完整，也会收回一些外租球员。希望我们可以挑出一些有潜力的年轻球员，在一些位置上我们还要进行调整优化。”奥帅表示。和天海比赛之前，罗马尼亚人曾表示希望下赛季球队能在今年的基础上更进一步，如能成真，2020赛季进入前三的苏宁将重返亚冠联赛。