　　北京时间12月1日下午15：30，2019中超末轮泰达主场战斯威。上半时双方均无建树，刘洋伤退，杜佳发挥不俗。下半场瓦格纳破门打破僵局，随后阿奇姆彭造点，曹阳主罚命中，在退役谢幕战中取得进球；最终全场比赛结束，泰达主场2-0战胜重庆斯威，完美收官。　　泰达最近8轮比赛4胜4负，胜负总是交叉到来，赛季的前14个主场，泰达8胜3平3负，最近5个联赛主场不败，最近4场连胜建业、卓尔、人和与深圳；重庆11月份进行的2轮中超，连续输给了鲁能和卓尔，赛季的前14个客场4胜4平6负，最近2个客场同样遭遇了连败。泰达和重庆，中超史上交手19次，泰达6胜8平5负几乎与对手平分秋色，9次坐镇主场，泰达3胜3平3负，最近4次坐镇主场，泰达的成绩只有1胜3负，并且最近4次和重庆交手，泰达1平3负未尝胜绩。本场比赛是曹阳作为球队的职业生涯的告别之战，赛前天津泰达在水滴体育场为队长曹阳举办了退役仪式，仪式上俱乐部向他赠送了印有425场的定制战袍。　　比赛开始之后，双方攻防转换很快，第1分钟，禁区左下定位球买提江斜传，门前瓦格纳甩头顶偏。第5分钟，泰达获得定位球机会，定位球开出被挡出来。第8分钟，泰达左路起球到门前，后排插上的郑凯木头球攻门稍稍高出横梁。第10分钟，泰达继续左路进攻，阿奇姆彭左路连续摆脱后给到中路，荣昊一脚低射被门将没收。第14分钟，泰达拿球，中圈右侧杨帆长吊禁区，瓦格纳卸球后遭元敏诚贴防捅射打偏。第15分钟，泰达右路卷土重来，倒三角回传，瓦格纳禁区中路一脚打门没有力量，被门将叶尔杰提没收。第16分钟，重庆右路起球到门前，杨帅头球攻门稍稍偏出。　　第16分钟，禁区右下白岳峰横扫，瓦格纳抢射过正叶尔杰提抱住。第17分钟，泰达前场快速进攻，荣昊一脚直塞球，买提江一脚低射擦着左侧立柱偏出。第24分钟，泰达左路进攻，阿奇姆彭下底后被破坏，左路泰达角球开出，没人碰到直接到后点被重庆得到。第26分钟，全场球迷为即将退役的曹阳鼓掌致敬。第27分钟，泰达前场左侧界外球给进来，大禁区左侧赵宏略把球得球传到禁区，前点瓦格纳头球攻门高出横梁。第30分钟，白岳峰将球给到禁区内，荣昊回做一下，瓦格纳凌空抽射打在防守球员身上弹出。第32分钟，斯威获得一个禁区前任意球的机会，阿德里安直接大力轰门打在人墙上。　　第36分钟，中圈左下泰达斜长传，禁区右下白岳峰停球扣过冯劲，劲射过正叶尔杰提拿住。　　第39分钟，卡德尔克把球给到中路，费尔南迪尼奥转身过来，左脚抽射偏出。第40分钟，重庆获得机会，阿德里安横传中路，蒋哲一脚抽射被杜佳侧身扑出。第45分钟，刘洋与元敏诚争抢后受伤无法坚持，泰达被迫换人邱添一火线登场。第47分钟，斯威中场靠右获得任意球机会，阿德里安把球传到禁区内，后点罗森文头球被杜佳飞身扑出。上半场双方暂时0-0平。　　下半场双方易边再战。下半场双方易边再战。第47分钟，费尔南迪尼奥回做，外围左侧罗皓传中被破坏。第52分钟，重庆斯威换人，陈雷换下了罗皓。第59分钟，泰达后场精准长传找到了阿奇姆彭，两名外援连线做出配合，阿奇姆彭摆脱后分球，瓦格纳跟上推射得手！打入赛季个人第12粒进球，泰达1-0领先斯威。　　第60分钟，中场位置曹阳犯规吃到了黄牌。第61分钟，阿奇姆彭带球杀到禁区内倒地，但裁判第一时间没有吹罚，随后外围左侧赵宏略一脚传中，郑凯木门前头球攻门顶高了。随后在VAR提示下主裁判克拉滕伯格亲自下场看回放，随后判罚了点球，阿奇姆彭将球给到老队长曹阳手中，曹阳主罚点球一蹴而就，泰达2-0领先重庆，曹阳在他第谢幕战中取得了进球。第66分钟，重庆进攻，冯劲送出一脚传中，费尔南多打门被杜佳没收。1分钟后，瓦格纳再传到后点，郑凯木小角度打门被门将封堵。第73分钟，泰达换人，赵英杰换下买提江。第74分钟，重庆挑传，禁区前沿费尔南迪尼奥把球拿到一脚抽射被杜佳没收。第79分钟，重庆换人，斯威换人，尹聪耀换下罗森文。　　第81分钟，叶尔杰提出击失误，门前混战中瓦格纳打门被挡出。第83分钟，外围左侧陈雷传中，卡尔德克胸部停球倒钩打门稍稍偏出。第84分钟，杜佳因为拖延时间吃到黄牌。第86分钟，裁判向邱添一出示黄牌。费尔南迪尼奥任意球直接打门稍稍高出。第88分钟，曹阳被换下接受全场球迷的掌声，郭皓替补出场。全场补时4分钟。第91分钟，蒋哲吃到了一张黄牌。最终全场比赛结束，泰达主场2-0战胜重庆斯威，完美收官。　　进球信息：　　第一球：天津泰达：第59分钟，瓦格纳破门；　　第二球：天津泰达：第64分钟，曹阳点球破门；　　双方阵容：　　泰达出场阵容：1-杜佳、3-赵宏略、4-扬帆（U23）、19-白岳峰、30-刘洋（45+1’ 5-邱添一）、13-郑凯木、14-荣昊、25-买提江（74’21-赵英杰）、26-曹阳（89’ 22-郭皓）、7-阿奇姆彭、9-瓦格纳　　替补未出战：6-高嘉润、18-朴韬宇、18-朴韬宇、27-谢维军（U23）、29-杨启鹏　　斯威出场阵容：1-叶尔杰提、3-杨帅（U23）、4-罗皓（53’ 23-陈雷）、5-蒋哲、26-元敏诚、7-冯劲、9-阿德里安（68’ 22-马尔西尼奥）、29-罗森文（80’ 13-尹聪耀（U23））、30-费尔南迪尼奥、33-迪力穆拉提（U23）、27-卡尔德克　　替补未出战：17-隋维杰、11-吴庆、15-徐武、18-董洪麟（U23）　　（旺旺）