　　文章来源：申来之笔　　2011年11月19日，泰达在合肥奥体拿到了足协杯冠军，曹阳赛后泪撒球场。8年之后，曹阳在天津奥体选择了退役，但这次他却没哭。从30岁到38岁，从而立之年到接近不惑之年，人就是在岁月的流逝中不断成长起来的。　　　　站在新闻传播的角度，如果曹阳在这一天落泪的话，那么将给受众带来很强的视觉冲击力。可惜从始至终，他都微笑着面对这一切，从退役仪式到攻入那粒点球，然后赛后依依惜别，他始终都在笑。　　退役前几天，曹阳接受了很多采访，说了很多话。要知道记者们不可能不去设计一些催泪效果的问题，但曹阳都能轻松化解，甚至可以开着玩笑。不得不说，接近不惑之年的时候，曹阳除了对自己有了一个准确的认知，对生活也有了基本的掌控和把握。　　“如果四五年前发生这一幕的话，我可能就哭了，但现在真觉得不算什么，用笑容送给每个人不是更好吗？”曹阳这样回应我的问题。不过他自己也承认，在退役仪式上，他有那么一瞬间有想哭的冲动，但最终还是忍住了，“我现在是可以控制住眼泪的。”　　曹阳可以忍住不哭，但他上前主动点球的那个场面，却很催泪。退役的消息传出后，我在朋友圈这样问，“如果碰到点球，你会主罚吗？”曹阳很快就回了一句，“必罚啊”。他兑现了自己的承诺，好像回到了他职业生涯第一次主罚点球，助跑，骗过对方门将，没有太发力，皮球轻松命中。　　可以用一粒进球结束自己的职业生涯，相信是所有球员梦寐以求的。施蒂利克赛后说，“他有进球，球队也取胜了，取得了近些年最好的战绩，还踢了90分钟，我想不出还有这更完美的退役比赛吗？”　　曹阳赛后感谢了很多人，但站在他职业生涯的高度来看，这是他应得的，这是大家一直想献给他的环节。最后一场比赛，曹阳有射门有抢断，还有凶狠的贴身逼抢，甚至还吃到了一张黄牌。就好像我第一次看到他出场，谈不上有多惊艳，但却足够稳定。　　　　当曹阳攻入那粒点球的时候，朋友圈被刷屏了。关于对曹阳的评价有很多，我喜欢这样一句话，“从一而终，不离不弃，不卑不亢，不舍离别。”这暗合了曹阳在泰达二十年的光阴，以及他的心态历程。　　对于天津足球而言，曹阳是旗手，是传奇，从始至终身上都带有光环。但如果你知道曹阳这二十年的故事，他其实平凡的就如同你我他，从年轻时候的盛气凌人到被生活压得喘不过气，最终可以微笑着面对这一切。　　在泰达生涯的前十年，曹阳运势凌厉，从一名年轻球员成长为队中绝对核心，很多人都羡慕他的发展。后十年，曹阳命运多舛，伤病不断。如果让我选择的话，我更喜欢后十年的他，隐忍面对一切，最终他的性格从霸气过度到了谨小慎微，最终蜕变成了平和，这就是生活阅历所带来的积累。　　晚上和他聊天的时候，曹阳主动让同屋的杨帆过来打招呼，依然是轻松口气，“我这就退役了，你不和记者们打招呼，难道不想混了？”一阵哄笑后，却带来我很强的伤感，如果你还能像杨帆这个年纪一样该有多好。　　这两天，关于曹阳的文章写了很多，我不想再重复他的故事了。曹阳可以登上热搜，并不是他有多出名，而是在生活的重压之下，他最终用进球画上了一个圆满的休止符，谁不喜欢这样完美的结局呢？