　　北京时间12月2日，BTV东奥纪实频道播出《一赛季一生情》专题，邀请到北京中赫国安球员于大宝、李可担任嘉宾。作为归化球员，李可认为中场强度跟应该联赛相似，作为国脚他直言国家队能力没问题，希望努力训练把下一场比赛打好。谈到下赛季的展望，李可表示希望场场首发，下赛季联赛拿冠军，足协杯也拿下。　　本赛季于大宝一直担任中后卫，他表示：“在角色上还是以中后卫为主，踢了一个赛季感觉挺好的，对于我来说也是挺宝贵的经验，对于我来说也会有很大的提高空间。”随后于大宝继续说：“这一年前锋对于我来说印象最深的是特谢拉和扎哈维，特谢拉速度快，喜欢变向，扎哈维跑位比较好，包括我们的巴坎布的跑位也是顶级的。”　　本赛季作为归化球员，李可代表国安出战，评价中超联赛，李可认为：“中国联赛绝不是想象中那么容易，拼劲十足，踢的很有侵略性，如果要说起特征跟英国联赛挺相近，挺难踢的，好在我还是很适应。”谈到自己首次代表国足出场，李可表示：“那一刻我很清楚记得自己紧张了，这个很少见，因为我不是一个容易紧张的人，可能与我身份有关系，毕竟我是第一个代表中国队归化的球员，在后场的时候感到了紧张，但在比赛开始后我很快恢复了平静。”谈到对于国家队未来的展望，李可直言：“最近成绩是不好，我感到我们的能力没问题，等到我们重新集结，努力努力训练，把下一场比赛打好。”　　谈到国安本赛季两位主教练，热内西奥和布鲁诺，李可表示：“两位教练在一些原则上的问题很相似，尤其对于我们中场球员，作为我来说，只要看主教练让我踢什么位置，6号位，还是8号位，原则上是有区别的， 我在8好位置上踢的更久，可能跟喜欢踢这个位置，四中场的正方形站位。”本赛季李可为国安打进两个球，但李可表示并不满意自己的表现，“我觉得我能做出更大的贡献，但与我具体踢什么位置有关系，两个已经可以了，但是我可以进更多。”　　李可坦言，“来到中国后，我的生活发生了翻天覆地的变化，我觉得自己适应的还不错，能踢完整个赛季，踢了很多场比赛，对于我自己的表现基本满意，我希望下个赛季能够做到更好。个人来说，我希望能够场场首发，进更多球，今年我们已经表现出了能力，希望明年我们可以三线取得好成绩，联赛冲冠，足协杯也要拿下，最后是亚冠做更好，所有的比赛对于我来说都是新的经历，希望能够做的更好。”　　这个赛季国安输了很多场“强强对话”，展望明年，李可表示：“我们不该输给任何一个对手，如果要做的更好，我们不该给自己太大压力，上场保持冷静的头脑，做出更好的决定，与强手的交手我们感到对手打的多好，反而是自己的失误，下半年只要我们准备好了。”最后李可谈到自己的假期，“我会回到伦敦见我的家人，与他们过圣诞节，基本上就是家庭时光，完了之后就马上训练。”　　（旺旺）