　　稿件来源：足球报　　　记者陈永报道 3比1击败泰达后，鲁能的不败纪录增加到了7场，战绩是5胜2平，其中最近拿到了两连胜，鲁能就是要以胜利来强化球员的信心，调整球员的状态，进而为足协杯决赛第二回合做好准备。　　当然，鲁能需要分配球员的体能，所以在中超最后三轮比赛中，在人员使用方面的主旨就是尽量让球员轮流出场。　　本场和泰达的首发，鲁能和上一场相比，更换了4名队员：后防线郑铮进入替补席；攻击端刘彬彬直接轮休；费莱尼因拉伤没有进入18人名单；段刘愚也获得直接轮休机会。上场球员方面，复出的刘军帅替代了郑铮的中卫位置；上一场因肠胃感冒而赛前被替换的吴兴涵出现在了攻击端；中场采用了周海滨和莫伊塞斯的全新后腰组合，上一场首发出任后腰的金敬道又回到了右前卫位置。　　让人欣慰的是，上一场因颈椎伤病无缘名单的蒿俊闵回到了替补席，那场比赛后，李霄鹏表示蒿俊闵颈骨受伤无法正常活动，让球迷极为担心，但其实他的伤病并不严重，重新回到18人名单也证明了这一点，和蒿俊闵一起回到替补席的还有此前在伤病名单中的王彤。　　本场比赛，鲁能打得颇为顺利，莫伊塞斯虽然刚从伤病中恢复，但仍展现了不错的比赛状态，中场的拿球和组织都颇为从容，格德斯和佩莱的配合尤为出色。　　第29分钟，在5名泰达防守球员的围追堵截中，格德斯送出精妙传球，佩莱顺势形成单刀破门；第44分钟，莫伊塞斯送出长传，格德斯停球后破门，在这个进球前，他还有一次精妙的突破后射门击中了横梁，最终鲁能在上半场就以2比0领先。　　下半场，鲁能仍旧按照既定的步骤进行球员轮换，一开始，蒿俊闵就替换佩莱出场，意大利炮也获得了休息的机会，蒿俊闵的上场让球迷非常欣慰；第69分钟，王彤也获得了出场的机会，替换莫伊塞斯出场，虽然莫伊塞斯展现了良好的比赛感觉，但体能需要一定程度的保护，王彤因为伤病，近期比赛一直不系统，但本场比赛复出，意味着他具备了较好的状态。　　下半场，宋龙打进了一个乌龙球，但周海滨又将比分扩大为3比1，这名老将本周遭遇了退役流言，但他进行了驳斥。最终，鲁能在取得两连胜的同时，也实现了球员的轮换，可谓是双丰收。　　　最后一轮，鲁能客场挑战国安，他们面临较大的挑战，本轮比赛，恒大和国安全部获胜，国安仍落后恒大两分，夺冠悬念也延续到了最后一轮。　　对鲁能来说，如何选择首发阵容，成了考验他们的“大事”，因为最后3轮比赛要在10天时间内完成，加上最后一轮和足协杯决赛次回合的间隔只有4天，鲁能不可能完全排出和本场比赛相同的阵容出战，恐怕仍需调整。　　其中，戴琳回到首发中卫的可能性非常大，他在第27轮因为拿到本赛季的第二张红牌而遭遇两场停赛，客场对阵国安时，他将复出，鲁能也需要让戴琳通过比赛寻找状态，毕竟在此之前，他已超过一个多月的时间没有参加正式比赛了。　　外援配置方面，恐怕仍旧是以本场比赛的三名外援佩莱、格德斯和莫伊塞斯作为首发，毕竟费莱尼的拉伤不是那么容易恢复的，需要更长时间保护。相反，中前场攻击球员，鲁能原本就没有绝对的主力，除了万金油张弛出场时间是第7外，段刘愚、吴兴涵、金敬道、刘彬彬的出场时间在球队排名仅仅是第13名到16名，他们都是球队非常重要的球员，这也体现了鲁能的板凳厚度。总体上，李霄鹏可以继续根据球员的情况进行轮换。　　但有一点，不管谁上场，鲁能的球员都要全力以赴，毕竟，对国安一战关注度较高，但更重要的是，鲁能需要以专注的态度参加比赛，这是保持状态的最佳方式，这也是李霄鹏一直向队员强调的。