　　2019赛季足协杯决赛第2回合较量将于12月6日晚在上海虹口足球场举行，上海申花队将坐镇主场与山东鲁能队争夺冠军，同时竞争一张新赛季亚冠正赛入场券。不过因联赛新政尚在各方讨论中，职业联盟尚未挂牌成立，因此观摩足协杯决赛显然不是国内足坛大咖们此次聚会的主要目的。关于未来职业联赛何去何从，各方恐怕还需借上海之行进一步求同存异。　　作为2019赛季国内职业赛事的收官战、压轴戏，足协杯决赛第2回合将于6日晚在上海虹口足球场举行。按惯例，中国足协也会邀请中超各家俱乐部老总观看本场比赛。协会将本赛季中超颁奖典礼安排在这里举行，也是为足坛大咖们看球、参加典礼提供便利。　　据了解，中国足协对于足协杯冠军争夺战格外重视。据悉，足协主席陈戌源、秘书长刘奕都计划赴现场观看足协杯决赛。而为足协杯冠军颁奖的可能是刘奕秘书长。这样的安排某种意义上也是对这个赛季国内职业赛事裁判工作的一次年终检阅。　　足协主席陈戌源近期在上海奔忙　　除了中超俱乐部老总外，中国足协主席陈戌源、秘书长刘奕等人本周也早早出现在申城。这是因为除了中超颁奖礼、足协杯决赛之外，这里还举行了中乙联赛颁奖典礼。可以说围绕这个赛季各级职业联赛方方面面的决策者、参与者，特别是俱乐部管理代表这一周的工作日程基本都集中在上海。　　16家俱乐部老总齐聚上海滩难道仅仅是为了观摩一场足协杯决赛或者参加中超颁奖典礼么？答案显然是否定的。据了解，由于在11月25日上海举行的联赛工作会议上，中国足协与各俱乐部代表并没有就联赛新政及涉及职业联盟的部分议题形成最终共识。因此围绕相关问题的讨论近期持续进行中。从目前各方反映的情况看，体育管理部门及中国足协在落实具体规则落地或修改的问题上严格依照“足改方案”的有关精神。对于诸如球员限薪、入籍球员注册及上场办法、年轻球员留洋鼓励措施、“转会锁”等细则的指定，各方都抱以格外严格、谨慎的态度加以斟酌。　　12月5日上午，中国足协先行组织中乙俱乐部的负责人代表就涉及该级别联赛的一些政策动议进行了研讨。在此之前曾有消息显示，中国足协计划从明年起对中超、中甲、中乙联赛本土球员限薪，其中3个级别联赛的球员单季薪酬最高额度分别为1000万元、600万元、300万元。而大部分中乙俱乐部结合过去一个赛季本级联赛球员大体薪资标准，提出了异议，认为300万的额度仍偏高。这意味着，相关政策还需各方进一步沟通方能落地。　　中乙联赛颁奖礼在上海举行　　中超联赛新政落地的难度显然要高于中乙联赛。据悉，16家中超俱乐部代表将于6日上午在上海参加赛季总结会。而在会上，上述问题恐怕也是各俱乐部关注的重点。不过由于最终的方案需要有关方面与中国足协最终沟通敲定，因此指望通过此次会议产生最后的方案恐怕也不现实。　　可以肯定的是，在推进职业联赛改革方面，无论是体育管理部门还是中国足协，态度都是坚决的。尽管在具体细则方面各方仍存有异议，但总体来说，中国足协治理职业联赛的用意是积极的，相关政策的出台即便有所延后，也不会推延过久。那些之前被抛出的联赛动议中，大部分内容都可能被最终推出，或经过微调后推出。　　文/北京青年报记者 肖赧　