　　稿件来源：足球报　　2019，对于中国足球来说，的确是特殊的一年。世界足坛的归化之风，终于吹到了中国，2019，是中国足球的归化元年，当2019年进入尾声的时候，再回头看看，这一年，“归化”二字，对中国足球来说，到底意味着什么？　　引进归化球员的先行者，是北京国安俱乐部。　　2月21日，国安率先完成挪威籍华裔侯永永的入籍流程，侯永永就此成为中国足球第一位归化球员，接着，李可也完成了入籍手续，就此，国安拥有两名华裔入籍球员。　　而广州恒大这边，华裔球员布朗宁则以外援身份在俱乐部注册。山东鲁能方面，则引进了非华裔的德尔加多，赛季的第一波归化潮，就此展开。　　这一波归化潮，以华裔球员为主，而李可更是成为了代表中国国家队出场的第一名入籍球员。　　那么一个赛季过去了，这几名球员在俱乐部各项赛事中的表现到底如何呢？　　　　　　　　　　可以说，第一波的入籍球员，只有李可完全站稳了脚跟，成为北京国安的主力后腰；布朗宁（拿到中国国籍后改名为蒋光太），极具实力，他和朴志洙组成了亚冠的中卫组合，同时因为恒大赛季初采取了联赛“双外援”政策，所以也压缩了他的出场时间，而在联赛下半年报名的时候，蒋光太更是因为外援名额的限制被撤下报名。　　而另外两名球员侯永永和德尔加多则在各自球队中只能扮演替补角色，恒大有关系的另一名华裔球员，罗伯托·萧被租借到上海申鑫以后，表现更是不如人意。　　从整体看，指望华裔球员实力明显高出原有的中国球员一筹，不现实。不过，像李可和蒋光太还有上升空间，可以成为各自队中的主力或有力补充。以李可为例，虽然他成为代表中国国家队的第一名入籍球员，同时也入选了出征40强赛的大名单，不过在已经进行的四场比赛中，李可仅仅在和叙利亚的比赛中有替补登场的经历，他在国安的队友，同样司职后腰的池忠国更受里皮的青睐，他还需要更多机会证明自己。　　而在中卫位置上有一定实力的蒋光太能否为国足效力，目前仍然是个悬案，按照原来预计，年底该事会有明确说法，不过根据记者目前了解到的消息，此事要押后到明年初才会有大致的眉目。　　归化球员，国安是先行者，恒大却是主力军。　　夏窗期间，恒大展开了自己的归化大计。　　艾克森、高拉特、阿兰、费南多和阿洛伊西奥（加入中国国籍以后改名洛国富），成为恒大归化计划中的球员。　　　　　　　　　　　　　　从这此数据可以看出，非华裔入籍球员，因为都是“外援”，所以在各自队中极其重要。　　当然，每个人面临的情况也不一样。　　阿兰，今年被租借到要为保级而战的天津天海，9个进球虽然不算特别出色，但天海能够保级成功，阿兰还是立下了汗马功劳。　　费南多，作为过去两年重庆斯威的绝对大腿，他被恒大看中，转会完成以后，被租借到河北华夏。从数据上看，费南多有明显下滑，但考虑到中途换队，所以下半赛季出现数据下滑，情理之中。　　洛国富，在转会恒大以后，原俱乐部广东华南虎因为怕球队降级，所以重新回租洛国富，回到球队以后，他仍然扮演了大腿角色，打进11球，看起来并不显眼，但考虑到华南虎今年的实力，也还说得过去。　　这些队员中，艾克森在国家队40强赛开始已经入籍成功，所以代表国家队出征40强赛；从时间上说，洛国富在40强赛开始的时候也已经满足条件，不过因为身处中甲平台，加上体型发胖，所以他并没有进入里皮的名单，不过在联赛末期，洛国富的体型开始明显“收缩”，这也代表了他想进入中国国家队的决心。　　这些非血统入籍球员，今年都已经取得了中国护照，而对于他们来说，更大的考验在明年。　　第一是国家队层面。按照居住时间的规定，明年1月，阿兰和高拉特都将有资格代表国家队上场，而费南多则在7月获得资格。届时，新上任的国家队主帅将会怎样使用他们，如果他们真的代表国家队上场，他们的表现是否又符合人们的期待？　　第二是联赛层面。目前，对于入籍球员的注册政策尚未明朗，此前，投资人会议上，非血统入籍球员“注2上1”的方案被广泛讨论，一旦该政策被通过以后，拥有那么多入籍球员的恒大到底会怎样处理他们的入籍球员，会是麻烦事；如果对每家俱乐部拥有入籍球员的数量不加限制，那么恒大独大的局面也很难被其他俱乐部所接受。　　所以，2019年作为归化元年，但还不是考验的真正时刻。　　要等到明年，归化政策的影响才会进一步显现——不过，归化开了个口子，马上就要慢慢收紧了，毕竟中国足协其后制定的政策可以明显看到，这一波归化潮过去后，以后入籍球员的难度，会越来越大了。