　　文章来源：足球报　　记者鲁蜜报道  12月1日，天津泰达与重庆斯威的这一场中超收官之战，也是泰达老队长曹阳的收官之战。在代表天津泰达出战的第425场正式比赛上，曹阳点球破门，打进了效力泰达的第57个进球，为自己的家乡球队整整效力了19年后，在这个稍显寒冷的下午，37岁的曹阳以一种近乎完美的方式，为自己的职业球员生涯画上了句号。曹阳退役了，坐在重足替补席上的38岁老将吴庆，还将继续自己的职业生涯。据了解，吴庆在下赛季将以助理教练和球员的双重身份继续自己的职业生涯。　　联赛最后一轮，泰达主场迎来重庆斯威，两队已均没有成绩压力，但这样一场“走过场”的比赛，水滴体育场还是涌进了近两万球迷，这样的数字在这个赛季的泰达主场已属高上座率，其中绝大多数人选择在这天来到水滴体育场的原因是要和一个人告别，一个陪伴了他们十九年，陪伴了他们整个青春的人。　　赛季中期，曹阳已经决定将在本赛季结束后正式退役。中超收官战前，泰达官方发布海报正式对外宣布了这一消息，曹阳退役还一度登上了微博热搜。赛前发布会，泰达主帅施蒂利克带着曹阳出席，老帅表示全队将全力以赴把胜利送给曹阳。曹阳感谢了球迷多年来的支持，也希望能有更多人来到球场。就连对手重庆斯威都在赛前也特意对曹阳表达了敬意，他们在官微特意发文向，即将在本场比赛后退役的曹阳送上祝福，也为自己依旧活跃在场上的老队长吴庆致敬。　　比赛开始前，泰达俱乐部为曹阳安排了简短温情的退役仪式，大屏幕播放着回顾曹阳职业生涯的短片，当歌曲《追梦赤子心》的音乐进入高潮时，现场的很多人已很难控制住自己的情绪。大屏幕中的画面，从民园体育场到泰达大球场再到水滴体育场，从甲A联赛到中超联赛再到足协杯，而画面中的曹阳从一脸稚气到成熟沧桑，从替补小将到一队之长，19个赛季中国职业足球顶级联赛，为泰达出场425次（383场顶级联赛），57个进球（51个顶级联赛进球），而曹阳身穿的球衣始终不变，是象征泰达的蓝白色。　　在妻子、儿子和启蒙教练的陪伴下，曹阳面对着现场近两万球迷发表了自己的退役感言，他感谢了自己效力期间泰达俱乐部的历任总经理，感谢了自己球员生涯的历任教练员，感谢了天津球迷长久以来的支持，最后，他说自己将来将和大家一样，做一个泰达球迷。　　但在这场比赛终场哨响吹响前，他还是泰达的球员、泰达的队长。比赛开始后，作为防守后腰，曹阳表现的机会并不多，但他每次触球，甚至仅仅是解围，都会引来现场球迷的一片欢呼声。比赛第26分钟，在北看台球迷的带领下，全场开始高喊曹阳的名字，整整一分钟时间献给这位用19年诠释忠诚的26号老将。随着瓦格纳在下半场为泰达先拔头筹，球迷们已经不再关心比赛的结果，开始期待曹阳的进球，泰达的每一次角球，现场都会响起“曹阳进一个”的喊声。作为一名防守球员，曹阳曾经创下连续13个赛季有进球的纪录，他也因此赢得“带刀侍卫”的称号。　　过去19年，曹阳最擅长的进球方式就是头球抢点和点球。连续两次角球，曹阳都没能抢到落点，但老天爷也有意在这一天成人之美，虽然过程有点波折。第65分钟，阿奇姆彭左路强突后摔倒在对方禁区内，主裁判克拉滕伯格第一时间并未吹罚点球，看完视频回放后他将手指向了点球点，现场瞬间被点燃，因为所有人都知道，这个点球只能由曹阳来主罚。面对也许是自己职业生涯最重要的一个点球，曹阳展示了曾经泰达第一点球手的实力，就像以往无数次曾经发生过的场景一样，曹阳慢慢助跑，并不发力，而是果断的踢出一个低平球，球进，庆祝，一切都似曾相识，但这一次却是最后一次了。比赛结束前，施蒂利克按照足球惯例，将曹阳提前换下，让他最后一次单独享受球迷的掌声。与每一名场上队友握手后，曹阳缓缓走下球场，在场边向每个方向的看台鼓掌示意。一段属于泰达、属于天津足球的传奇自此落幕。　　进球，胜利。泰达也创下了球队近九个赛季在中超的最高积分，这个下午对于曹阳和天津球迷来说是完美的。虽然，泰达从来不是国内足坛的顶级强队，曹阳的个人荣誉也不算最亮眼，但即使放眼世界足坛，一人一生一队也堪称屈指可数，这份忠诚和背后的坚守同样值得被尊重和书写。脱下熟悉的球衣后，曹阳为泰达送上了祝福，他个人未来很可能还会继续为泰达发光发热，而泰达和天津足球则在等待下一个堪称旗帜的标志性球员。