　　稿件来源：足球报　　记者鲁蜜报道 12月1日，天津泰达与重庆斯威的比赛最终以泰达2比0获胜，两队主教练作为胜负两方，各自的心绪自然也是不一样。泰达主教练施蒂利克带着球队近9个赛季最好的成绩，为自己这一年的执教收官，而小克鲁伊夫，带队的第一个完整赛季，有过高潮也有过低谷，他也有机会去创造球队队史的最好排名，可惜的是，球队最终还是以一个三连败遗憾收尾。　　联赛画上了句号，施蒂利克和小克鲁伊夫这两名与自己俱乐部合同到期的主教练，也即将进入到另外一个阶段——续约谈判。在1日的比赛结束后，两人都直面了媒体的相关提问，施蒂利克的续约只差细节上的沟通，而小克鲁伊夫则是因为诸多因素，恐怕续约很难。　　这次作客天津，斯威客场0比2不敌对手。实际上，从最后的三场连败的比赛不难看出，球员的整体状态出现了较大的滑坡，尤其是跟联赛上半赛季的表现形成了鲜明对比。小克最看重球员的“饥饿感”越来越少了。这一切是怎么发生的？许多人不禁想问。　　1日的赛后，小克简单地对比赛进行了总结，却也被问到了自己的续约问题。从一个多月之前，就有他正在接触其他中超俱乐部的消息传出，重庆斯威俱乐部事实上也在启动和他的续约谈判，并且也有意留下这名屡屡创造奇迹的教练。不过直到联赛打完最后一轮，这件事情还没有取得进展。小克表示：“这段时间我只是全神贯注在我的工作之中，现在赛季刚刚结束，从现在开始的一周或十天之内，我会对自己的未来打算做出决定。”　　在简单回答完这个问题之后，他又补充了很多，对自己的一个赛季进行了总结，感谢了很多人。“过去一个半赛季以来，我们有过一些困难的时刻，但最终也总能渡过难关。我的脑海里有很多美好、快乐的回忆，现在我想要说的就是感谢，感恩所有人的帮助，包括内援、外援、球迷以及俱乐部上下的工作人员，所有人为俱乐部付出的力量，对此我能说的唯有感谢。从来到俱乐部的第一天起，我就感受到球员、球迷们对我的爱，我的球员们相信我做出的安排，也是这份信任让我们取得了现在这样的成绩。至于我的未来会如何，是继续留队、执教其他的球队或者去其他国家执教，我会在接下来这段时间做出一个评估的。”　　从他的这番话不难听出，小克留下继续执教重庆的可能性其实并不大，这段赛季总结其实更像是一段告别。在走出了新闻发布厅后，小克无奈地对记者笑了笑，随后便说：“联赛最后这段时间，我们球队真是太困难了。”“太困难”三个字，是在他口中出现频率最高的，重足究竟在过去一段时间经历了什么？正如外界猜测的那 是为什么，小克强调了大半个赛季的“斗志”和“饥饿感”，在最后几场比赛中荡然无存。　　记者了解到，小克整个教练团队的工资并不高，只有150万欧元，这个价格在中超几乎只能算是白菜价，甚至比不上一些国内教练的工资。而一年带队下来，重足所取得的成绩，也让人看到了小克的超高性价比。俱乐部在遭遇资金困难，自然地小克与俱乐部的续约谈判也不顺利，但可以肯定的是，重足还是有意想留下小克继续执教，只是在未来的一个月内，如果小克给不了俱乐部一个肯定的答案，俱乐部也会提前做好第二个准备。　　相比小克续约难度，施蒂利克与泰达俱乐部之间继续牵手的可能性要大得多。早在中超第三个间歇期的时候，泰达高层就把新的合同递给了老帅。老帅考虑到自己的年纪以及家庭新成员的加入，并没有马上答应。而在12月1日的赛后新闻发布会上，施蒂利克透露了自己与俱乐部的续约进展，