　　12月1日下午，在对阵重庆斯威的最后一轮中超联赛赛前，天津泰达足球俱乐部为球队的旗帜性人物曹阳举办了隆重退役仪式，这位38岁的老将也终于在近几年来成绩最好的赛季选择安心挂靴，结束自己的球员生涯并开始人生的另一段旅程。出自泰达青训的曹阳，自19岁上演泰达一线队首秀至今，20载光阴匆匆而逝，这期间虽经历过各种波折，也曾面临留洋机会的诱惑，但他却始终坚定选择为泰达效力，共代表泰达征战了19个赛季联赛，并已成为为天津球队效力时间最长的球员，用自己的整个职业生涯抒写了“一生一队、一人一城”的佳话。　　即将第425次代表泰达队站上绿茵场的曹阳，也将最后一次以泰达球员的身份出战中超联赛。之所以能够成为球队历史上功勋卓著的旗帜性人物，不仅因为他坐镇中后场，在球队后防线上起到十分重要的作用，更因为他作为国内球员当中出名的“带刀侍卫”，屡屡在最为困难的时候摧城拔寨挽救球队。曹阳的职业生涯总共打进了56粒进球，仅次于队史中传奇名宿于根伟，位列进球总数第2位，自2002年至2014年连续13个赛季均有进球入账的纪录，更是令人感到惊叹不已。不仅如此，曹阳还曾代表中国国家队出场43次，并取得两粒进球，以天津籍球员的身份为国家贡献力量争取荣誉，以上的这些颇具分量的纪录，都树立了曹阳在泰达队史中难以撼动的地位，值得所有天津球迷为之感到骄傲。　　退役仪式开始时，已有许多球迷进入到场内，一起见证这一重要时刻。而当VCR音乐响起时，现场大屏幕开始播放起曹阳在泰达队比赛的影像资料，每一幕似乎都在眼前，又似乎已经遥远。北看台的球迷率先齐呼曹阳的名字，加之球迷方阵上方不断闪现的画面，这一幕仿佛将人们带回来了以往曹阳进球之后全场呐喊欢呼的场景之中，让人瞬间动容。VCR播放结束后，曹阳来到场地中央，接受来自俱乐部领导与球迷代表的纪念礼品，这些礼物都是对曹阳在泰达的峥嵘岁月中做出突出贡献的最好褒奖。　　随后，曹阳也在所有媒体与球迷的见证下发表了自己的退役感言，他在发言中感谢了很多人，首先对在俱乐部当中帮助过他的领导与教练员们表示由衷的感谢，同时也感谢了站在他身边的家人，他表示正是在家人的支持下，自己才能一路克服困难坚持到今天。最后，曹阳向所有支持他的球迷致上自己最为真诚的敬意，球迷的支持正是一直鼓舞他前进的动力。他告诉所有在场的球迷朋友：“退役之后，我会和你们一样成为泰达的球迷！”随后，在曹阳的鼓动下，全场观众与他一起齐声高喊着“泰达必胜”，这呐喊声充满了信仰的力量，在球场内不停的回荡。　　曹阳的退役让人感叹时光荏苒，从青葱少年到英雄迟暮，仿佛一切都只在弹指一挥间。很多人甚至认为，曹阳退役代表着天津足球一个时代的落幕，但或许也意味着一个新时代正在开启。今年9月份，亚足联公布的最新一期教练资格证培训班上，曹阳的名字赫然在列，而在他没有出场纪录的2015赛季，曹阳也曾有担任预备队助理教练的经历，他也曾亲自表示自己将与俱乐部沟通，争取在球队里继续从事教练岗位工作。真诚希望曹阳能够如其所愿，参与构建天津足球的未来，培养出像自己一样优秀的接班人。（津云新闻记者曹睿智 摄影刘欣）