　　稿件来源：赛点　　昨天，2019赛季中超落幕，广州恒大加冕“八冠王”。从3月1日开赛，到12月1日落幕，这个赛季的中超充满了新鲜话题、特别现象，当然，也还有很多值得深思的地方。　　　　北京国安最后一轮在0比2落后的情况下最终3比2逆转山东鲁能，但也只能成就史上最高分中超联赛亚军的头衔。　　可以看出国安很拼，国安是这些年唯一能持续拼恒大的球队，中超应该珍惜国安。　　国安只能感叹“既生瑜何生亮”，他们本赛季足足比上赛季多拿了17分。这是过去10年他们最接近冠军的一次。　　　　2019赛季中超多家俱乐部开启归化大门。国安的侯永永因成为第一个有血缘的归化球员被寄予厚望，但一个赛季下来他在联赛16次出场，其中只有2次首发，在国安还属于可有可无的角色。　　李可倒是成了国安的主力后腰，但其发挥出来的水准只能与本土国脚相当，远逊于奥古斯托等外援。　　申花归化了有华人血统的后腰钱杰给，联赛出场24次，但没有亮眼表现。　　中国第一个无血缘归化球员是鲁能的德尔加多，他明显还没有融入鲁能。　　艾克森在夏季窗口从上港转会至恒大后成为归化球员。加盟恒大之后他的进球效率还不错，13次出场打进10球还有5个助攻。不过在国家队层面，李可和艾克森都不能改变国足的整体疲软。　　　　2019赛季中超有4位土帅，分别是李霄鹏、李铁、谢峰和王宝山。土帅都完成了各自任务：李霄鹏带鲁能拿到联赛第5，杀进足协杯决赛有望夺冠；谢峰和王宝山分别带河北华夏幸福和河南建业保级成功，建业甚至拿到了联赛第8，这超出了他们的目标，让王宝山脸上有光。　　不过李铁无疑是最出彩的。他带的升班马武汉卓尔在投入有限的情况下竟然拿到了联赛第6名，而且还有客场战胜恒大这样的杰出代表作。武汉卓尔的战术和气质都有强烈的李铁烙印，这很明显。土帅集体发挥不错，也让国足选帅有了用土帅的呼声。　　　　由于鲁能和申花早早确定晋级足协杯决赛，他俩将占去一个亚冠资格名额。这直接导致江苏苏宁即使最终拿到联赛第4也不会获得亚冠资格，所以联赛最后几轮苏宁争夺积分已经没有实际意义，这是他们的尴尬。　　只怪他们离前三太远。排名第3的上港最终比第4名苏宁多出了13分。国安创造中超最高亚军积分的同时，上港也创造了中超最高季军积分。　　过往第一集团的优势从来没有像2019赛季这么大。　　而在另一端，降级的北京人和自第12轮之后未尝一胜，只能最终以14分收官，打破卓尔所创的中超最低分纪录。　　　　联赛U23政策这两年反反复复。今年前15轮政策为每场至少出场3人次，其中首发1人。从联赛第16轮起，改为每场比赛中场上的U23球员始终不少于1名。足协的出发点是为年轻球员提供更多出场时间，这是处于未来国字号球队成绩的考虑。　　申花朱辰杰、恒大杨立瑜等人都是因为自身实力而获得出场机会，而且在2018赛季就已经坐稳主力位置。除此以外，绝大多数U23球员都比较暗淡。横空出世的新星？没有。　　今年U23最典型的一幕是联赛第10轮，第89分钟刚刚替补上场30秒的U23何宇鹏包抄破门帮助大连一方2比1绝杀深圳佳兆业，但2分钟之后他就被另外一位U23换下场杨芳志换下场。