　　上周末，2019赛季中超联赛落下帷幕，广州富力当家射手扎哈维以29粒联赛进球打破了中超单赛季进球纪录荣获中超金靴。日前，扎哈维接受了央视的专访，扎哈维表示明年会努力打破自己创造的纪录，谈到自己转会问题时认为很正常，想要引进他需要付出很大的代价。　　谈到自己创造中超历史的时候，扎哈维说到：“如果我有这样的机会，我当然会把握住，如果今年能够把这个门槛，定得越高的话，对我明年的表现，也有更好的鞭策作用，如果我把进球的纪录提得越来越高，明年我就要更加努力去打破自己纪录。”　　打破纪录后扎哈维与球迷与球迷分享了自己的喜悦，他说到：“我自己一个人之后再跑过去，其实因为我被抓去做瞬采，我觉得这是一个作为球员应该做的事情，每一场比赛我们都会去为我们的球迷，远道而来支持我们、为我们加油，去感谢他们，我觉得这是我们应该做的，因为球迷大老远地从广州来到北京，就为了支持我们，他们也是我们踢足球其中一个很重要的原因。”当扎哈维走入客队更衣室得到祝贺时，扎哈维表示：“这成绩不是我一个人成绩，要是没有我队友、没有教练组，没有球队俱乐部后勤大家对我的帮助，我是不可能达到这样个人一个成就的，所以我真的很感谢俱乐部的每一个人。”　　扎哈维还聊起自己的生活，在谈到自己儿子罗伊时：“其实一开始的时候，我还是挺感激他能够过来，因为我来广州的时候他才3岁，那个时候他那么小，也不懂得说英语，也更不能说中文，然后那么小的一个孩子，跟我来到异国他乡，要适应一个新的国家、新的城市、新的生活，然后这3年看到他的成长经历，看到他慢慢学会英语，甚至学会中文，我真的觉得他是我的一个骄傲。”谈到自己受儿子欺负时，扎哈维接着说到：“其实每天我在家都承受着一定的受伤风险，可能比我在场上受伤风险还要大，因为我的这个儿子。”随后扎哈维又补充道：“的确我在场上和场下可以说是两个完全不同的人，在场上大家可能会看到扎哈维是一个很冷酷的杀手、很冷酷的一个前锋，但回到家我就是一个很和善的一个父亲吧，我甚至不能严厉地去批、去教导我的孩子，因为每看见他们，我都舍不得这样做。”　　谈到自己踢球位置的改变时，扎哈维表示：“当我回到以色列、回到马卡比俱乐部之后，当时俱乐部的主教练保罗索萨，他就给我提供了一个很重要的建议，就是把我的位置往前移了一格，让我踢到前锋的位置，那三年的确我打破了一个保持61年的纪录，现在想起来，如果我一开始就踢前锋的话，我也不知道会是怎么样，但是就是保罗索萨这样对我的位置的更改，让我有这样一个爆炸性的，可以说是一个表现的改变吧。”　　谈到自己如何和妻子相识的，扎哈维表示有两个不同的版本，其中扎哈维自己的版本是“当时我们是在一个朋友的生日聚会上面碰到的，然后她在那个聚会上面就看中了我，然后问她朋友拿到我的联系方式，然后我们一开始就聊一下天，然后之后就慢慢发展，发展到现在。”扎哈维的妻子则表示：“是扎哈维主动找自己要的联系方式。”　　 （二饼）