　　稿件来源：足球报　　记者贾岩峰报道 2019赛季结束了，大连一方在遭遇了客场1比5惨败后，在本赛季最后一个主场终于以2比0的比分拿下了已经降级的北京人和，将自己的中超比分最终锁定在38分，排名联赛第9，也完成了赛季初万达集团制定的保10争8的任务。接下来球队会先放假，主教练贝尼特斯会跟万达高层就下赛季调整进行沟通，但是这一切都要建立在中国足协新赛季的政策出来之后才可行。　　　1比5惨败给天津天海之后，贝尼特斯回到更衣室内大发雷霆，同时在对阵北京人和的比赛中他做出了人员调整，周潇代替了王耀鹏，赵旭日代替了朱晓刚，博阿滕代替了卡拉斯科出现在了首发阵容当中。回到大连后，贝尼特斯继续他的调整步伐，一方面通知俱乐部与他看中的一些年轻小将续约，一方面教练组着手与一些年轻队员和老队员的谈话，通知一些老队员离队，通知一些目前在预备队的年轻球员上调一队，做好新赛季加入一线队竞争的准备。目前大连一方在后腰、中后卫以及右边后卫的位置上缺人，右边后卫已经确定了引进浙江绿城的童磊，后腰位置则是与天海的吴伟传绯闻，但是中后卫人选目前还没有明确的目标，事实上国内的中后卫人才也的确很难找，不排除最终还是要内部挖潜。在国内球员方面，目前的迹象是，万达不会砸重金搞军备竞赛，而是尽量培养一些年轻球员，减轻不必要的资金投入压力。　　贝尼特斯在对阵北京人和的赛前发布会上，给自己做了一个工作总结，他认为自己在这半个赛季的过程中带队成绩还是较之去年有明显提升的，2018赛季球队最后一轮才惊险保级，而2019赛季球队提前5轮完成保级任务，他对自己的执教成绩还是比较满意的，但是他同时也强调，球队明年会更好。同时贝尼特斯强调万达对于发展中国足球一直有自己的长远规划和目标，同时也要求他培养更多的年轻球员，他也一直致力于此。而这场比赛之后他表示自己有信心会在2020赛季把球队带得更好。大连一方本赛季在砸了重金引援之后，比上个赛季多了3个积分，名次提升了两名，但是下赛季的具体目标是要冲击亚冠还是中上游，目前还没有定论，一切肯定要看万达的投入和集团目标来制定。　　　在对阵人和的比赛中，卡拉斯科只踢了10分钟，贝尼特斯解释他没有首发的原因是在对阵天海的比赛时膝盖有些伤，这次没有让他首发是出于保护他的目的。但是卡拉斯科上场后不久就为球队扩大了比分，也算是彻底锁定了胜局，他用自己的表现再次征服了所有大连球迷。　　但是比赛后接受的采访过程中，卡拉斯科公开表示，自己下个赛季肯定离开大连会回到欧洲效力，他表示自己原本在赛季初就想走，但是考虑到球队的困难，他又坚持了一个赛季，并且付出了自己的所有努力，帮助球队成功保级，那么现在他最想念自己的家人，下个赛季他要陪伴在家人身边，所以对阵人和的比赛是他在中国的收官战。卡拉斯科这番言论一出，舆论一片哗然，因为贝尼特斯在新闻发布会上并没有提及球队的具体调整对象，目前球队要休息，球员要休息，有新的调整会通知大家。事实上卡拉斯科一直也是贝尼特斯战术体系中比较重要的一名球员，对他的去留，贝尼特斯会非常慎重。　　卡拉斯科与大连一方签订了5年的工作合同，现在效力了两个赛季后，还有三个赛季的合同。卡拉斯科表达想走的愿望已经很多次了，他回欧洲参加国家队比赛时只要有机会就会表达自己想回欧洲踢球的愿望，所以这次他宣布自己下赛季回欧洲，更像是他个人的一个想法，大连一方俱乐部和万达方面或许会考虑他的意见，但由于2020赛季中超联赛的外援政策很有可能再出现变动，比如只可以保留一名超级外援的政策一旦实施，那么大连一方必然面临取舍，在投资帽和工资帽等政策都没有明确之前，不管是大连一方还是其他俱乐部，除非合同到期或者有特殊原因，又或者球员表现实在太差，否则都不会轻易这么早去决定球员的去留，大连一方亦是如此。目