　　你可以不信命运，但有时候不得不感叹。　　提在泰达球迷心里的靴子今天落了地，为球队贡献了19年青春的曹阳终于说了再见，本周日的比赛，将是他职业生涯最后一次身披泰达球衣登场。　　对手又是重庆。　　虽然今年泰达早早完成保级任务，但前些年的提心吊胆依旧刻骨铭心，尤其是连续两年末轮血拼重庆，现在还心有余悸。　　2016年10月30日，泰达客战山城，形势比前一年还复杂，相比于惨烈的过程和还算满意的结果，更让人印象深刻的是这一幕：　　还有个被忽视的细节，在数据网站whoscored的评分中，曹阳是那场比赛的MVP。还有，这是35岁的曹阳回归的第一个赛季。　　因为没有报名，曹阳缺席了2015年的全部比赛，这一年他去电视台客串解说，也在预备队积累教练经验，26号则穿在了新援赵宏略的身上。同样在这一年，泰达和权健发生了纠纷，直接改写了天津足球圈的未来，士气大跌的泰达在战平重庆后堪堪保级，这一切，曹阳只能成为旁观者。　　几乎没人认为曹阳还能回来，毕竟连道别辞都已经写好。　　都是津门足球旗帜，曹阳和于根伟的气质却是截然不同的。根伟较为沉默，但自带一种气场，不怒自威，是那个年代的大佬标志，尤其对更年轻的球迷来说，这是近乎神话的人物，是那种提起来必须敬畏三分的名字。　　而曹阳19年的泰达生涯，可以分成三个阶段。　　刚成一线队常规主力的时候，曹阳给自己配了双小红鞋，老球迷应该印象很深，场上一眼就能看见他，个高儿、阳光帅气、再加上一双个性的球鞋，曹阳在年轻球员中确实出挑，你可以深切感觉到，有一种想要迸发的力量在他瘦弱的体内蕴藏着。　　泰达逐渐完成更新换代，曹阳、吴伟安、芦彦、韩燕鸣、张硕为首的81年龄段，乃至更年轻的蒿俊闵、毛彪成为球队的主力核心。　　身居后卫，但早年踢前腰的底子还在，那时你可以明显感觉到曹阳在进攻中的参与度，无论是定位球争顶还是后排插上，而且他还有点球的主罚权，曹阳的点球妙在脚腕的变化，胜在假动作，所以05到09年是曹阳最高产的一个阶段。　　用一个词来形容那时的曹阳，就是自信。与此同时，他也在场上表现出飞扬跋扈的一面，和裁判争执也和对手较劲。用结果倒推，也许这为后来埋下了伏笔。　　直到那年震惊足坛的罢训事件。　　内幕和过程不表，但大家都知道的是，此事以曹阳道歉归队作为结尾，而其他几位球员就此各奔东西。曹阳失去的不仅是队长袖标，也失去了众多津门球迷的支持，一句著名的讽语流行了好多年。　　这一阶段，曹阳背负着难以想象的压力，每到释放的档口，我们都会看到他恣意宣泄，而此时他已年过三旬。　　2011年足协杯夺冠，曹阳赛后放声痛哭，他说，在接过奖杯的一刹那，所有不好的事情都过去了；　　曹阳进球后喜欢脱衣服，2010赛季他只进了一个球，对南昌进球后他怒揭球衣；2013绝平辽足，冰天雪地之中他脱衣狂奔，两黄下场；　　2014年对阵江苏，替补登场的曹阳头球扳平，进球后他脱衣庆祝吃到第一黄，随后没获得裁判允许进场再吃一张，出场15分内拿到两张黄牌一个进球，少打一人的泰达随后被江苏击败。　　这就是那张最著名“neng bk”照片的背景故事，当时曹阳同样被舆论批评。赛季结束后，一直压抑的曹阳失去了次年的报名资格。　　其实曹阳在泰达的三个阶段，暗合俱乐部的进程。第一段的十年时光，以曹阳为首的年轻球员挑起大梁，俱乐部实现了成绩突破，进入亚冠；罢训后，天津籍球员力量被弱化，但王新欣、于大宝、陈涛等出色球员的引进让泰达更进一步；而在年事已高回归后，泰达却开始和曹阳一样进入全面滑坡期，连年保级。　　从初期的盛气凌人，到后来夹缝中生存，再到休息一年。2015年之后的曹阳完全变了，就像随队记者申炜今天说的，岁月最终改变了他，曹阳的性格棱角被完全磨平。　　从一位老球迷角度来讲，最近几年泰达和曹阳的表现都让人心里不是滋味，那个曾经雄镇一方的豪强挣扎在保级边缘，那位曾经无所不能的带刀后卫狼狈不堪，但也正是因为这段坚守，让曹阳的生涯有了不一样的意义。　　有高峰有低谷，有斗争有妥协，让曹阳的故事变得更加完整，让他从偶像包袱中解脱，变得更加贴近球迷。　　后腰、右后卫、左后卫、中后卫都踢过，但他依旧能进球；顶着里外压力留队，但他帮助球队拿到职业化后第一冠；被放逐一年，35岁高龄杀回顶级赛场，证明我还能踢。　　生活可以磨平棱角，拔光尖刺，曹阳顺遂了，但他没放弃过。　　这段经历也能让每个球迷审视自己的生活，我们都有年轻气盛的时刻，那时谁都不服，只想证明自己；我们也被工作、家庭压得低下了头，意识到人生哪有平坦；同样的，我们也学会接受现实，毕竟明天依旧会来，如履薄冰也好过原地待命。　　2016年重庆一跪双手指天，不再是那个同富贵的曹阳，而是那个共生死的队长，在看透一切艰难后，依旧保持着最纯粹的爱。　　如今，泰达面貌一新，哪怕不能和巅峰相比，却已然是长足进步，队长完成了对这支球队的全部使命，悄然脱下袖标，让各自进入下一个全新阶段。　　道一句：再见，曹队，珍重，曹阳！　　（斯文已逝）