　　齐鲁网·闪电新闻12月5日讯 2019足协杯决赛第二回合，一触即发。申花主帅崔康熙赛前表示，这是留给申花的最后一场最重要比赛，这个赛季申花经历过遗憾，“但在足协杯，我们经过拼搏，走到了决赛位置，球员的备战基本已经完成了，大家都很辛苦，明天的比赛希望用优异的表现去打90分钟，剩下的就看老天了，我们会尽全力打好比赛。”　　出席发布会的申花外援莫雷诺表示，“既然到了决赛，我们就要拼搏一下，决赛的比赛和别的比赛有很大差别，决赛需要大家的团结，齐心一起坐到，希望有好的表现。”　　谈到申花平时赛前都不来踩场训练，今天为何改变计划，主帅崔康熙表示，“第一，确实是场地、酒店和基地比较远；第二，在球场一边训练一边整理心情，做好准备。”　　同时，申花队员莫雷诺表示，之前有过足协杯的决赛，申花的对手是上港，当时我们申花并不被看好，可是后来的故事大家都知道了，我们夺冠了，在赛前没有任何事情是注定的，需要拼搏和努力。　　赛前发布会最后，谈到如何看待山东鲁能，申花主帅崔康熙这样表示：“山东鲁能这个球队，队员们有着很强的个人能力，这么长时间一直很稳定，不像我们，我接手时间不长。以往我会看视频分析对手，但这一场比赛之前我没有这么做，因为是老对手了。我相信球员会拼搏下来，展现意志品质，这会是不错的比赛。”　　[孙东昊]