　　2019赛季中超联赛中，保利尼奥以实至名归的MVP表现为恒大注入信心，卡纳瓦罗也在上赛季卫冕失利后于教练层面顶住压力，率队重夺联赛冠军；多位年轻球员在成长进步，首次征战中超的张玉宁成为醒目表率；建业的精神面貌与职业态度为联赛注入正能量，守护联赛土壤并谋求发展进步，我们就必须尽力确保每场比赛的真实与公平。　　相关-　　最佳球员：保利尼奥（广州恒大淘宝）　　向队友呼喊的“有没有信心”，已成为属于保利尼奥的名言，比赛场上他的表现是更为鲜活的引领，直接为队友注入着信心！　　2019赛季保利尼奥打入19粒入球，列中超射手榜第2位。这个数据本身就很值得惊叹，保利尼奥并不是以得分能力为绝对特长的球员，但他却能在球队加重其“前插”战术时取得如此成果，这是怎样的全能？保利尼奥还送出7次助攻，直接激发着队友的火力。　　为恒大出战的29场中超赛事中，保利尼奥传球数据排名中超第7位，为恒大队内最多，传威胁球数据排名中超第17位，为恒大队内最多，其他如场均过人、造犯规等数据也均列中超前列，同样是恒大队内最多，这些数据令保利尼奥的形象进一步清晰起来：他是恒大登上冠军领奖台的最重要领路人，作为能力属于中超顶级的球员，他令球队收获的成果为中超最佳，他就是无可争议的赛季最佳球员。　　与提振队友信心的呼喊形成积极呼应，保利尼奥在球场上的心态稳定性、对队友的鼓励提携同样醒目。你什么时候看到过他在出现不利局面时不停抱怨，什么时候看到他在流露不满队友的情绪？他一直在以身作则地应对着各种局面各种困难，一直在传递着积极性，这令保利尼奥在中超顶级外援中格外不同，更显可贵。　　最佳U23球员：张玉宁（北京中赫国安）　　22岁的张玉宁起点或者说受期待值比其他年轻球员明显要高，他结束留洋在本赛季首次投入中超战线，强力锋将的硬实力与特点迅速体现了出来，2019赛季他为国安出战25场中超赛事（19场首发），打入8球，送出6次助攻，直接提升了国安前场的调配空间与战斗力。正是因为他在锋线所起到的醒目作用，国安在调配外援使用名额上有了寻求多种变化的可能，张玉宁甚至还同外援锋将形成了竞争关系，这样的表现不仅是在U23球员层面非常突出，放眼整个中超的全部本土球员都是极为罕见的。　　需额外指出的是，“U23政策”的目的就是为年轻球员成长创造更大条件，很多年轻球员有了长足进步。杨立瑜近几个赛季的走势正体现着相应政策的成果，2017赛季他在泰达出战26场（均首发），打入2球，送出2次助攻；上赛季他在恒大出战18场（6场首发），打入2球，送出1次助攻；本赛季杨立瑜为恒大出战27场（均首发），打入4球，送出12次助攻。本赛季前半程，杨立瑜成为恒大“本土青春风暴”的醒目构成，恒大应对各种困难形成连胜强势，从落后榜首一定距离到建立较大领跑优势，杨立瑜的传球在相当长时段内成为恒大制造威胁的主要线索，他曾长时间领跑中超助攻榜。当然，年轻球员更应正视自己的不足，因阵容构成变化、自己场上位置调整等多方面因素，杨立瑜联赛后程的表现有些走低，我们更希望这是在表明22岁的他还有很大的进步空间。　　2019赛季中还有多位球员在不同程度上打出了亮色，21岁的严鼎皓从替补起步，逐步成为恒大固定首发，以打入4球并积极串联中前场的表现助推出了恒大上半程的强势连胜，只可惜他因重伤赛季提前报销，恒大随之出现的滑坡也同他的伤停有一定关系，期待严鼎皓伤愈后能强势归来。23岁的杨帆在2019赛季长足进步，为泰达出战26场（均首发），场均4.5次解围在中超解围榜上排名第7位，场均2.7次抢断排名中超第8位，场均1.7次拦截并列中超第18位。23岁的王子鸣在2019赛季为国安出战26场（10场首发），打入7球，送出1次助攻。21岁的段刘愚在2019赛季为鲁能出战19场（10场首发），打入2球，送出5次助攻。　　最佳教练：卡纳瓦罗（广州恒大淘宝）　　上赛季恒大卫冕失利，卡纳瓦罗重掌恒大教鞭的首个赛季遭遇了球队7连冠走势被终结的结果；本赛季恒大在更新换代、球队遭遇较严重伤病问题、一段时间内限制使用外援等情况下重夺中超冠军，仅从结果上看卡纳瓦罗就取得了相当成绩。　　“提携年轻球员”是卡纳瓦罗中超执教经历中的主要亮色，这也成为了他本赛季执教恒大的最大亮点所在，“本土青春风暴”在本赛季上半程成为醒目焦点，助推出了恒大的13连胜强势，韦世豪、杨立瑜、严鼎皓以及钟义浩等球员均呈现出大幅提升；本赛季后段，张修维在连续争冠关键战中的表现，以及钟义浩改变位置后的继续提升走势，也均对应了恒大谋求更新换代的效果，表明了卡纳瓦罗提携年轻球员的成果。　　当然，在教练岗位上还属年轻人的卡纳瓦罗也必须要总结、吸取经验教训。恒大在上半程应对困难局面形成强硬上扬后，却在理论情况明显有利的下半程出现了较为严重且持续的滑坡，几乎将领跑优势消耗殆尽，也在亚冠半决赛阶段颇为郁闷地出局，卡纳瓦罗遭遇了极大压力。从这个层面看，卡纳瓦罗还需要更充分更有力度地证明自己。　　最佳球队：河南建业　　恒大9年8夺冠军的成就非凡，国安创积分纪录地拿到亚军，上港在积极层面上也打出了相当亮色，杨世元与李圣龙有喜人的进步表现，当各队积极内容不一而足时，当联赛能够因直观的激烈竞争而呈现出各自亮点以及均需要总结改进的方面时，就很有必要将视线对准确保联赛存在与发展的最基本内容：每场比赛都应力求绝对真实。在这个方面上2019赛季有球队形成了积极表率，河南建业！　　面对上游球队时勇于叫板，并不因对手的不同而区别真实投入力度，建业本赛季战胜过国安，直接影响了国安的争冠形势，联赛进入收官阶段又在客场战平恒大（该场令恒大极为被动），再度在关键时刻影响了争冠战局；面对中下游对手时认真投入，避免了中国足坛屡见不鲜的“送分球”、“人情球”等情况出现，就以最后收官阶段的表现看，建业绝杀了当时承受着降级压力的天海，随后又战平了必须赢球才能延续保级希望的佳兆业。　　看似建业是“残酷无情”的形象，事实上这样的球队对于职业联赛才是“有情有义”，他们在认真呵护着中国足球的土壤！　　很多球迷都在呼吁建业应拿到“公平竞赛奖”。事实上这不仅是本赛季的直观感受，建业这支由民营企业为根基、从中国足球职业化起步时就存在的球队，多年来一直是坚持奋战、自立自强的形象，客观情况下他们有相当长时间内在职业联赛中面对着困难与压力，但建业并没有随波逐流地背离发展足球的初衷与职业操守，有些时候这甚至会直接放大他们的生存难度。一直在坚持、在奋战的建业，正是在如此背景下打磨出了突出自身特点的技战术，2019赛季建业在技战术表现力上也足以成为中超亮点。　　认真对待每一场比赛，这是职业联赛最起码的规则，是中超联赛与中国足球谋求发展进步的最根本线索，更是我们的职业联赛曾长期受困于假赌黑影响后必须痛定思痛、痛改前非的。但需要改进的方面还有很多，事关保级战团的比赛多年来总有各种微妙情况，事关争冠、力争佳绩的层面，派系内定的丑陋内容也并没有彻底散去（甚至卷头重来），此时此刻我们是在赞许建业的认真拼搏与职业面貌，更要警告那些总试图取巧谋私的人：不要再祸害中国足球！　　（木之火）