　　北京时间12月2日，BTV东奥纪实频道播出《一赛季一生情》专题，邀请到北京中赫国安球员奥古斯特、张稀哲担任嘉宾，回顾过去一个赛季，张稀哲表示有遗憾，奥古斯托表达了自己对于北京的喜爱，并表示会尽可能追寻马季奇的道路，多为北京国安出场。　　谈到对于这个赛季的感受，首先张稀哲表示：“更多的还是遗憾吧。”奥古斯托随后说到：“今年最大的感受是为我所有的队友感到骄傲，我们今年经过共同努力拿到了70分，在任何一个联赛中都能够夺冠的分数，但是我们遗憾与冠军擦肩而过，但是我仍为自己的球队感到骄傲。”　　对于自己这个赛季的整体表现，张稀哲谦虚的表示：“及格吧，数据很一般吧，也经历了不好的场次，在比埃拉受伤的时候我也受伤了，确实挺遗憾。”奥古斯托表示：“确实挺困难，我们在关键时刻痛失两元大将，在这种情况下我们丢了一些分数，但是在足球场上会遇到这样的情况。”谈到好搭档比埃拉的受伤，奥古继续说：“当时遇到了困难，我也做出了一些改变，希望自己的位置改变、踢球方式的改变帮助球队获取更多的分数，那时候的确需要人站出来，我也希望帮助队友，确实挺困难的。”　　谈到自己本赛季的数据，奥古斯托全勤出场，对此他表示：“我为球队取得的成绩感到骄傲，我的数据也是在队友的帮助下完成的，感谢所有队友，明年我希望打的更好。”谈到自己保持好状态的秘诀，奥古表示：“我们每天都在不懈努力，在任何状态下我都在调节自己的状态，我有一个私人理疗师帮助我调整我身体状态，这算是秘诀吧。”　　“我感觉北京就是我的家，在这里非常自在，北京是一座很有包容性的城市，能够包容各种出行方式，我就喜欢骑着电驴去穿梭。”谈到对于北京的喜爱，已经为国安出场127场的奥古斯托继续说：“我不知道，我在北京能不能超过我在科林蒂安的出场次数，我会在国安尽可能发挥自己最好的一面。”谈到在奥古之前的国安5号马季奇代表国安出场242场比赛，奥古斯托直言：“我希望尽可能多踢比赛，242场也很难超越，我也会追寻他的道路，继续为北京奋斗。”同时奥古斯托也表示自己每天都在努力学习中文，但是有点太难了。　　张稀哲已经代表国安出战十年，谈到是否会像徐云龙一样，张稀哲表示：“当然有这个想法，但是希望能够在中国为一个球队踢球。”谈到未来的目标，张稀哲表示还是希望能够获得联赛冠军。最后马上要回国的奥古斯托表示：“确实这个联赛很慢长，回去会先休假，然后就会恢复训练准备明年的亚冠。”　　（旺旺）