　　2014年的时候，我们感慨于埃神28场28球的惊人效率，当时很少有人会觉得这个纪录短期内被破掉。没想到，只过了5年，这个纪录不仅超越，还会继续攀升。　　随着一脚精准的劲射，扎哈维终于把单赛季进球纪录揽于自己怀下，26场29球，如果说埃神当年的效率是惊为天人，那扎哈维又该如何形容？　　艾克森创造前纪录之时，正是恒大横扫国内外的年代，他获得的支援空前，再加上本就出众的实力，进球就不在话下，当然这也是一个积累的过程，在打进28球前一年，埃神就已经单赛季打进24球了。　　这种阶梯式进步的情况，也在最近3年出现。　　2017赛季，经历第一个完整中超赛季的扎哈维就打进27球，距离纪录只差一步，他也获得了当年的金靴和金球；一年后，轮到中国球员武磊闪光，他同样斩获27粒联赛进球，并且帮助上港拿到首个冠军。大家意识到，埃神的纪录可能接近被破了。　　果不其然，扎哈维在11月份就做到了，从一个数字分析来看，中超单赛季进球排行前五中有三个是最近三年创造，当然这里不能忽视李金羽，大羽当年是在联赛只有28轮赛制的情况下创造的纪录，就鲁能那年的统治力来说，如果切换到30轮赛制，李金羽难保不会把自己的纪录延长。　　说回扎哈维，富力未来三场的对手分别是卓尔、国安和建业，从防守能力及实力来讲，无疑挑战更大，但扎哈维的进球能力仿佛和对手是谁并无关系，距离30球大关只有一步，扎哈维今年大概率要把这个上限提到恐怖的级别。　　（一拳超人）