　　稿件来源：半岛晨报　　　“人生中有很多的不确定性，我现在非常想念我的家人，下赛季我只想跟家人在一起。”当赛季结束，卡拉斯科在镜头面前，如此向球迷告别。　　与人和一战中，卡拉斯科替补出场，攻入一球为一方锁定胜局。这是本赛季中他为一方攻入的第17粒联赛入球，虽然比金靴扎哈维少了很多，但只落后排名第二的保利尼奥2球。在一方队中，卡拉斯科更是扮演着第一射手的角色，包揽了全队近四成的进球。去年，卡拉斯科是一方保级的重要功臣，虽然曾与前任主教练崔康熙闹得很不愉快，但从场上作用来看，今年他依然是队中最不可或缺的球员。　　但是，众所周知，卡拉斯科一直想走。收官战中进球后，卡拉斯科双手合十，面向四周看台表示感谢。与全队一起谢场时，他紧紧搂着周挺的肩膀，又将小礼物抛向看台，一举一动，都让人读出告别的意味。其后，卡拉斯科在镜头面前证实，他要回家。“我觉得我已经付出我的所有，帮助这个球队往前走。去年我曾想回欧洲，但当时的情况不允许，我留下来了。但是今年情况不一样，今年我竭尽所能帮助球队后，还是想回欧洲。球迷和俱乐部不应该对我有什么意见，因为我已经为了这个球队付出了所有。”　　目前，一方俱乐部暂未表态，但从各方面情况看，赛后，贝尼特斯也被问到了关于接下来球队调整的问题，他没有给出正面回答：“正常的话，在赛季结束后，都会有这样的工作。但现在，球员需要休息和放松。做出决定之后，会通知球员，那个时候大家就会知道。外援的情况也差不多，首先要和球员有更多交流，再最终做出决定。”　　半岛晨报、39度视频记者隋海涛