　　已经耗到了底儿　　这个冬天，富力需要重建了　　■新快报记者 王敌　　赛季最后一轮，做客郑州的广州富力以0∶1输给了河南建业。算上这个失球，富力今年一共丢掉了72球；算上这场失利，富力今年输了16场，最终以32分排在第12位。这是富力最近4个赛季的最低积分，也是斯托伊科维奇执教富力以来的最差成绩。对富力来说，这套“后亚冠期”的班底已经耗到了底儿，这个冬天，富力真的需要重建球队了。　　一如既往，富力仍然是攻强守弱的球队。30场比赛，进球54个——全中超排第六，失球72个——全中超排第一。比较得失球，富力-18的净胜球数的确比较符合球队排名；综合得失球，富力每场比赛可以有4.2球，的确是不折不扣的中超头号“大球队”，但场均失球2.4个的确非常难看。　　在中超历史上，丢球数上60而不降级的只有两次，分别是2014年的杭州绿城（现浙江绿城），丢球60个排在第12位；2018年的广州富力，丢球61个排在第10位。中超丢球上70的案例此前也只有两次，2015年的上海申鑫（失球70）、2017年的辽宁宏运（失球74），两队都是该赛季的倒数第一。　　距离辽足创造的中超失球纪录（失球74个），本赛季的富力只差2球。几乎可以说，富力已经无比接近中超失球纪录。幸运的是，丢了72球的富力成了中超历史上第一支失球数“破七”却没有降级的球队。　　自斯托伊科维奇在2015年8月底出任富力主帅以来，他一共带队打了126场联赛，富力打进了214球、丢了236球。不计算这些年的降级队，富力的确是这四年多以来全中超失球最多的球队，而且糟糕的防守让球队在进攻端的表现显得很是虚有其表。　　　客场交手建业，富力在首发方面轮换了不少队员，张功、范云龙、丁海峰、肖智等近来打得比较少的球员重回主力阵容，替补门将韩佳奇赛季第二次出场，这也是他的第一次首发。而唐淼、登贝莱、陈志钊等人都没有进入比赛名单，主力门将程月磊出任替补。　　就算使用了主替混搭的首发阵容，富力这11人的平均年龄依然高达28.3岁。倘若斯托伊科维奇坚决使用常规阵容，让卢琳、唐淼、邹正等人出战，那么富力的首发阵容平均年龄必然会超过30岁。　　事实上，阵容老化的问题这两年一直在困扰着球队。目前，球队的主力队员基本都是2015赛季后的班底。在整个主力阵容越发老化的情况下，这套班底的短板日渐暴露。在跑动距离方面，富力一直是中超的“后进生”，一旦赛程密度加大，富力在体能方面的短板便尽显无遗。　　记者的话　　对富力来说，连续两个赛季排在十名开外，球队整体实力的下滑是不争的事实，如何止住颓势是富力在这个冬天的工作重心之一。在俱乐部原副董黄盛华升任董事之后，俱乐部的确需要在转会市场上做足工作，重新为球队注入活力已经是当务之急。特别是在2019赛季一直打到12月才收官——往年此时已经有球队开始冬训，俱乐部的确要赶紧铺开军备工作了。　　和增强硬实力的当务之急相比，换不换帅反倒不那么要紧。当然，在转会名额最多只有5人的限制下，富力想全面换血也不现实，如何在现有阵容中做出取舍也是一个关键。