　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者 赵睿 摄影 崔跃勇）2019赛季最后一轮，天津泰达主场2：0击败重庆斯威，最终年度排名积分榜第七。队长曹阳几乎打满全场并罚进一个点球，为他退役添上了浓墨重彩的一笔。这个赛季泰达结局十分完美。　　上半场两队战成0：0，泰达占据进攻主动权。第59分钟，泰达后场精准长传找到了阿奇姆蓬，禁区内阿奇姆蓬摆脱后分球，瓦格纳跟上推射打破僵局，打入赛季个人第12粒进球。第61分钟，阿奇姆蓬带球杀到禁区被拽倒，经过VAR提醒，主裁判克拉滕伯格回看后判给泰达点球，此时看台上一片欢腾，球迷盼望这个点球由曹阳来罚。这个时候，队内第一点球手阿奇姆蓬显示出超高情商，他把罚点球机会让给了队长。作为一名久经沙场的老将，曹阳稳稳地把皮球送进斯威球门。57球！一城一队，19载拼搏，曹阳对泰达、对天津足球的热爱；天津球迷对他的喜爱以及队友送上的心意，全部浓缩于这粒点球之中。　　赛后，曹阳和队友绕场一周谢场，北看台有球迷递给他一大捧鲜花，表达对这位老将的崇敬之情。曹阳所到之处，索取签名、合影留念者络绎不绝，以至于队友都回到更衣室，仍不见他归来。泰达获胜后要在更衣室拍一张大合影，而且主教练还要出席赛后发布会，时间有些紧迫，但队伍负责人非常干脆地表示：“等他，今天他是主角。”能够在退役之战首发；有一个进球；帮助球队创造了自2012赛季以来最高排名；有那么多喜爱和支持他的人，“硬汉”曹阳几次眼眶发热。　　赛后发布会，施蒂利克表示：“今天是一场完美的收官战，从2017年我接手球队到现在，队伍的进步有目共睹。恐怕本赛季前不会有人想到，我们可以在赛季结束后排在积分榜第7位。”按照计划，泰达从今天开始休假，明年1月4日收队，先到昆明进行体能储备。施蒂利克敦促俱乐部抓紧与部分合同到期的队员续约：“包括荣昊、买提江、巴斯蒂安斯，先续约球员很重要。”　　有记者问施蒂利克与泰达续约的问题，德国老帅表示：“关于我的合同，俱乐部和我的经纪人还在协商，我本人并不担心。”据了解，泰达俱乐部方面满意队伍今年的表现和取得的成绩，过去一段时间里与施蒂利克就续约的问题进行了充分的磋商，泰达俱乐部方面对续约抱有非常大的诚意，双方已经非常接近签约，只剩下一些细节问题需要处理。没有大的变化的话，施蒂利克下个赛季仍将执掌泰达教鞭。　　施蒂利克最大的心结是巴斯蒂安斯能否获得一份来自泰达的新合同。前波鸿队长自上赛季后半程状态每况愈下，已经失去了主力位置，留下的可能性并不算大，不过，施蒂利克仍在做最后努力。