　　文章来源：天津日报　　提升球员们的信心　　这个赛季，泰达队的发挥非常稳定，一直都远离降级区，这是过去几个赛季都没有出现过的情况。对此，施蒂利克这样说：“其实一支球队会受到很多因素的影响，过去四五年时间里，泰达队一直是处在保级状态当中，球队内部的氛围与心态是比较消极的。去年其实最为明显，上半程我们拿到了18分，但是下半程成绩下滑非常厉害，当时媒体总在询问我，是不是要重复之前的历史了。经过调整之后，今年就没有出现这样的情况，下半程我们可是拿了22分的。”　　那么施蒂利克是如何解决球队问题的呢？他告诉记者，“以前我们在进攻环节上其实做得很不好，因为球员脚下技术并不是那么出众，今年我们赢了12场比赛，其中只有5场的控球率超过了对手。作为教练，我当然不能给队员们灌输他们技术不行的思想，而是应该给他们灌输更多的信心。日常训练中，我反复告诉球员们，大家拥有这样的能力，这样大家的信心就会提升很多。”　　施蒂利克有在训练和比赛中发脾气的情况吗？老帅笑笑这样表示：“这种情况肯定是会有的，我在当球员的时候也碰到过这样的教练，刚开始也经历过非常严厉的批评，但是慢慢走过来，我发现自己的成长速度非常快。有时候作为教练员，不能只给球员们鼓励，做得不好的时候必须提出批评，让他们知道自己的不足，才能有所提高。”　　谈到这里，施蒂利克特别强调，“作为教练员，必须去客观考虑问题，要从球队利益出发去考虑。包括首发阵容及比赛人员的安排，举个例子，巴斯蒂安斯是我的亲戚，如果从个人角度出发的话，他每场比赛都会获得出场机会，但是实际情况并不是这样的。我们在比赛的安排上，都是首先考虑如何战胜对手。”　　回望这个赛季，哪几场比赛让施蒂利克感到满意呢？老帅这样点评，“如果抛开结果的话，从比赛过程上看，客场对阵上海申花与北京国安的比赛，我们踢得是非常好。可能外界会有疑问，为什么我会选择这两场比赛，尤其对阵北京国安的比赛还输球了。其实从比赛的过程来看，我们踢得非常不错。有些比赛，虽然我们赢了，但其实是需要进行批评的，因为队伍做得不够好。”　　■ 引援是取得好成绩的关键　　之前瓦格纳曾经说过，一些泰达队友是有能力踢上德甲联赛的，那么施蒂利克的看法是什么呢？犹豫了一下，老帅这样回应，“去德甲联赛的话，取决于是去哪支球队。比如拜仁慕尼黑，如果我们的球员可以加盟这支球队的话，是非常容易接近成功的。我需要夸奖的是赵宏略和白岳峰这两名球员，今年他们在没有保级压力下的比赛表现和之前是截然不同的，这个赛季这两名球员的表现超出了想象。”　　尽管这个赛季取得了第7名，泰达想要重新回到顶级球队行列的话，还需要很漫长的过程。施蒂利克的态度是，“这个赛季我们表现很出色，得益于俱乐部在年初时候进行的投入，引进了瓦格纳和郑凯木这两名优秀的球员，还引进了荣昊和刘洋，他们目前都是我们的主力球员，所以说加大引援力度是我们今年比较成功的一个因素。外界可能很难观察到，这些球员的加盟不仅仅是弥补技战术位置的空缺与需求，还能满足于球队的个性值，因为他们都是非常积极的，也是非常努力的球员。”　　下赛季，哪些位置需要进行补强呢？施蒂利克这样认为，“从队内情况来看，赵宏略和白岳峰表现相当不错，但是一旦他们无法参加比赛，我们就不得不将荣昊从边前卫的位置调整到边后卫，这也破坏了球队的整体结构，所以说我们需要在边后卫位置上引进一名有实力的球员。过去我们引进球员的时候，首先要看哪些球员在市场上是自由身，然后我们在他们当中选择。这个赛季，我们选援则是根据自己需求来寻找合适的人选，这是观念上的改变。”　　本报记者  申炜　　摄影  本报记者  崔跃勇