　　稿件来源：富力君 广州富力FC 公众号　　为庆祝中华人民共和国成立70周年暨澳门回归20周年，由澳门科大校友联合会、澳科邹北记合办的2019永利杯足球邀请赛，将于12月7日至8日在澳门科大球场举行。广州富力将参加本次赛事，于本周日16：30对阵澳科邹北记。　　广州富力全力以赴（富力TV出品）　　广州富力足球俱乐部董事长黄盛华表示，富力一直不遗余力地在训练或比赛中给到更多的交流机会于澳门本地球员、教练、裁判员以及相关足球产业人士，只有更多的交流，才会让穗港澳三地能更快更好地把足球发展起来。　　据悉，活动分两天进行，12月7日将会上演“永利关爱U14足球邀请赛”，同场设有慈善团体足球活动。　　左起：广州富力足球俱乐部董事长黄盛华、永利澳门有限公司副主席兼执行董事陈志玲、澳门科技大学校友会联合总会会员大会主席庞川、澳科邹北记体育会理事长邹俊佳　　12月8日将有两场比赛，“永利邀请赛”由永利关爱邀请队对港澳足球明星队。重头戏“永利回归杯”将于12月8日16：30开始，由广州富力对阵澳门应届甲足联赛冠军澳科邹北记，精彩可期。　　黄盛华（左）向庞川赠送广州富力队球衣。　　广州富力本次征战由布赛尔带队，将帅一行将于7日（周六）出发，程月磊、叶楚贵、卢琳、陈志钊、王鹏等一队球员将出战。　　阵容　　一队5人：程月磊、叶楚贵、卢琳、陈志钊、王鹏　　预备队17人：马俊亮、郑智铭、陈伟铭、龙文灏、邓智尧、麦嘉键、许正伟、陈雅俊、耿泰立、方金钊、傅韵程、黄梓豪、蔡浩健、陈富海、宁安、张嘉杰、李锐　　希望双方赛出水平，为球迷奉献一场精彩比赛，预祝永利杯圆满举行。　　来源：澳门日报、澳科大官网