　　一日蓝白，终身蓝白！这是许多泰达球迷的座右铭，不论球队成绩好坏，球迷们始终对这支队伍不离不弃。其实，球迷忠于自己的球队不是难事，但对于一名职业球员来说，能够做到“一日蓝白，终身蓝白”就不太容易了，幸运的是，有一名球员从出道至今都在泰达效力，他伴随了无数个海河儿女的青春岁月。　　说到这里，想必球迷们已经知道他是谁了。没错，他就是曹阳，2019赛季即将结束，曹阳的球员生涯也即将画上句号。今天上午，天津泰达足球俱乐部官方宣布曹阳将在本赛季结束后正式退役，本周日泰达主场迎战重庆的联赛收官战，泰达俱乐部将为曹阳举办退役仪式。尽管非常不舍，但职业球员终有告别绿茵场的一天，我们也希望曹队在退役后的日子里一切顺利。　　在即将挂靴的时刻，曹阳接受了记者的专访，面对媒体他侃侃而谈。可以肯定的是，曹阳的退役意味着天津足球一个时代的终结，而这个时代，未来也会成为泰达球迷们的美好回忆。　　　　退役，这对曹阳来说是个艰难的决定，对于这个决定，他表示：“时间过的实在太快了，到了说再见的时刻，现在心里非常不舍，其实在2015赛季也到预备队当过一年助理教练，但那时候并没有退役的打算，因为伤病当时只能离开球场一段时间。不过现在是真正到了离开的时候了，但我很欣慰，毕竟在这个年龄退役非常不容易。能够在快40岁才退役，其实就是出于对足球的热爱，从小就踢球，对足球这项运动也有很深的感情。”　　　　回顾曹阳的职业生涯，他共为泰达效力了20年。刚到一线队，泰达在为保级而努力，成为队长后，球队开始变为一支强队；而到了职业生涯后半段，泰达却连续4个赛季为保级而战；如今到了说再见的时候，球队的成绩又开始回暖。可以说曹阳亲眼见证了泰达由弱到强、由强到弱、再由弱奋发向上的过程。　　球队近20年的变化，曹阳笑谈到：“其实球队就像人生一样，总会有起伏，我们有过保级的时候，也有过征战亚冠并拿到足协杯冠军的高光时刻，但后期球队又陷入了保级的泥潭。说起来很欣慰，在我效力泰达期间球队一直在顶级联赛活跃，没有经历过降级，这很不容易。但说来也很惭愧，效力泰达这20年我只帮助球队拿到过一个足协杯冠军，并没有品尝过联赛冠军的滋味，可以说也是在遗憾中略带一丝欣慰。”　　当然，足协杯夺冠是曹阳职业生涯最为高光的时刻，拿到冠军后，曹阳在接受采访时激动落泪，谈及当时的心情，曹阳回忆道：“当时已经30岁了，也是为泰达争取一个冠军的最好机会，说实话赛前也没有底，毕竟山东是一支强队，我唯一能做的就是全力以赴，开场前10分钟山东就进球了，还打中了一次立柱，场上的局面对我们非常不利。但好在我们很快扳平了比分，并在下半场再入一球完成反超。到现在我还记得，进入补时阶段替补席的教练和队员全都站起来了，当裁判吹响了终场哨后，激动的心情确实溢于言表，也流下了激动的泪水。”　　　　“效力泰达的前10年，我一直挺顺的，但随着年龄的增加伤病越来越多，越是想尽快复出，伤病往往会越不乐观。那种有心无力的感觉非常难受，这也是我职业生涯最为困难的一点”。曹阳说。　　如今，曹阳正式退役，外界也很关心他退役后的打算。对此，曹阳直言：“我从小就踢球，所以我觉得退役后并不会离开足球，至于是教练、还是球队管理者，我都想去尝试一下。”　　　　虽然是后卫出身，但曹阳频频上演进球好戏，津门球迷也将“带刀后卫”的美誉送给了他。当被问到哪3个进球让他印象最深刻时，曹阳说：“职业生涯第一个进球对我有重要的意义，我记得是在民园，对阵沈阳金德，陈立成开出角球，我在前点把球顶进去了，这个进球也让我的信心有了很大提升。”　　除去这个进球，曹阳还说：“2013赛季，那一年我们负6分起步，首轮客场战平了上海申花，第二轮客场踢辽宁，那一场我们整场几乎都在落后，补时阶段我用并不擅长的左脚打出了一记抽射，那个球进的很漂亮，虽说球队没有胜利，但能在客场拿到一场平局也很不容易。”　　最后一个进球，曹阳的印象更加深刻：“我记得在2016赛季，还是客场踢辽宁，要知道2015年我没有踢，但2016年俱乐部高层、教练、队友仍然很信任我，打辽宁那场比赛我是替补登场，不过仅仅5分钟后我就利用角球的机会为球队扳平了比分，这粒进球让我的信心一下就回来了。”　　　　作为一名职业球员，与家人聚少离多是职业生涯的主旋律。对于曹阳来说，退役意味着终于可以抽出更多时间与家人团聚，他也坦言：“我最想陪陪孩子，他今年8岁了，很想和他建立好父子的感情，如果可以，我也很想在他放假的时候带他出去玩一玩，这也是我退役后最想做的事情。”　　随着曹阳的挂靴，那位熟悉的泰达26号不会再出现在球迷们的视野中了。效力泰达20年，曹阳共代表泰达出战424次，并打入56个进球（联赛51球、中超杯3球、亚冠2球）。　　曹阳的退役，意味着泰达队一个时代的终结，祝福曹阳退役后的生活一切顺利。当然，我们也希望泰达队的下一个曹阳能尽快出现……