　　北京时间12月1日下午，2019赛季中超联赛第30轮收官战同时展开，广州恒大淘宝主场3-0战胜上海绿地申花，恒大就此捧取本赛季冠军，达成“9年8夺中超冠军”的成就。上半场补时最后时刻，韦世豪接郑智传球为恒大破门；第55分钟，朴志洙斩获个人首粒中超入球；第86分钟，替补出场的艾克森在保利尼奥助攻下入球，为恒大锁定胜局。　　恒大打平就可锁定本赛季中超冠军。恒大沿用近2轮连胜的主打配置，塔利斯卡领衔攻击线，保利尼奥、郑智与张修维搭档中场，艾克森继续担任替补。申花近4战均是落败，5天后还有足协杯决赛赛事，此战金信煜复出，但莫雷诺、曹赟定与钱杰给等人缺阵。中超交锋史上恒大对申花13胜3平1负，恒大主场对申花6胜2平，本赛季首回合恒大客场3-0战胜申花，韦世豪梅开二度。　　近2轮连续入球的塔利斯卡迅速体现状态，第3分钟，他在右路挑球内切后顺势低射，皮球擦立柱外侧偏出。心态较为放松的申花展开积极对峙，连续形成角球冲击，但未能形成攻门，恒大反击中韦世豪禁区内强行突破，孙世林抢先出脚将球破坏。恒大就此展开连续攻势，第8分钟，张修维快速出球，塔利斯卡的左脚又打出角度刁钻的射门，陈钊飞身将球挡出。　　第9分钟，伊哈洛急于远射未能踢正部位，但钟义浩禁区前防守稍显犹豫，积极拼抢的伊哈洛摆脱梅方后弹射偏出，主裁判舒克拉拉同时判定钟义浩犯规，申花获得禁区线前任意球良机，吴毅臻低射被人墙封堵折线，刘殿座将球没收。防线这次弄险后恒大中后场出球更显谨慎，申花更为明确地进入防守反击状态，持球时果断寻找金信煜与伊哈洛，比赛形成持续相持局面。　　第19分钟，张琳芃右路前插后准确回敲，塔利斯卡禁区前攻门被柏佳骏奋力挡偏出底线。恒大角球攻势形成混战，杨立瑜禁区线附近攻门被朱辰杰封堵；恒大继续冲击，张修维传球寻找韦世豪又引出角球机会，申花防守中解围不远，钟义浩禁区前攻门被封堵。持续进攻中，恒大后卫线已压制中场附近，场上一时出现半场攻防场景。　　第25分钟，塔利斯卡右路拿球时被朱辰杰在背后侵犯，塔利斯卡直接将球打向球门，蒋圣龙将球挡出底线。申花此后利用杨立瑜的头球失误也获得角球，并形成连续冲击，伊哈洛外围攻门力道不足，刘殿座将球拦截。恒大展开快攻赢得角球，连续冲击中郑智上抢断球，并在禁区左侧妙传后点，但无人盯防的杨立瑜近距离头球顶高。　　第31分钟，韦世豪边路突破后被李运秋故意推倒，韦世豪情绪激动地与李运秋言语摩擦，保利尼奥与梅方等人上前将韦世豪劝开，主裁判对韦世豪与李运秋均进行了口头警告。第34分钟，张修维后场出球后被孙世林侵犯，孙世林领到黄牌。第39分钟，韦世豪在越位攻势中斜射打偏，边裁在韦世豪完成攻势后举旗判定越位。　　第41分钟，申花右路传中，伊哈洛禁区内直接倒钩攻门打偏。恒大中后场一时连续处理球失误，吴毅臻又形成外围攻门，张琳芃将球封堵；申花角球攻势中又形成禁区内混战，彭欣力攻门被封堵。片刻后彭欣力外围攻门再次被封堵。第44分钟，郑智中路分球造成申花防线解围不远，韦世豪突入禁区左侧后小角度攻门被陈钊封堵。恒大也形成连续冲击，韦世豪左侧斜射被挡出底线。　　上半场2分钟补时最后时刻，恒大取得入球：任意球攻势受阻后恒大继续组织，郑智在左路斜传禁区，攻防球员争高点时均将球漏过，韦世豪小禁区线前轻巧停球后斜射破门，恒大1-0领先。韦世豪打入本赛季第11粒中超入球，他因脱衣庆祝领到黄牌。　　易边后双方继续紧密对峙，申花严防塔利斯卡，恒大这边朴志洙严防着韩国同胞金信煜。第50分钟，塔利斯卡左路塞球，保利尼奥轻巧摆脱后斜射，陈钊侧扑将球挡出；恒大角球攻势中保利尼奥禁区内分球，塔利斯卡近距离攻门被封堵。　　申花右路前压展开冲击，恒大得球后迅速反击，场上节奏明显加快。第54分钟，塔利斯卡右路将球送入禁区，杨立瑜小角度劲射被陈钊扑出底线；恒大借角球机会扩大比分：战术角球配合中钟义浩将球传入禁区，塔利斯卡与保利尼奥双人抢点形成摆渡，门前埋伏的朴志洙将球送入球门，恒大2-0领先。朴志洙收获个人首粒中超入球。　　申花连换两将，沙拉维、王永珀分别换下吴毅臻和伊哈洛。申花阵型前提加强攻势，恒大转入在防守基础上寻找快攻机会的态势。第60分钟，塔利斯卡后场带球被断，申花快攻中金信煜禁区右侧底线前将球打飞。片刻后塔利斯卡后场轻巧摆脱策动流畅快攻，钟义浩禁区前斜射打飞。恒大用郜林换下韦世豪。韦世豪下场时天河球迷向其送上掌声，场边韦世豪与卡纳瓦罗带笑交流后相互拥抱。　　利用申花阵型前压在后场留下的空档，恒大连续打出较为流畅的快攻配合，并在此基础上坚决逼抢压迫，张琳芃因在前场侵犯沙拉维领到黄牌。进入收官阶段恒大用艾克森换下塔利斯卡，塔利斯卡下场时也赢得了球迷的掌声与喝彩；申花用高迪换下张璐。　　第83分钟，恒大再度入球：艾克森头球摆渡后，保利尼奥趟球回敲，艾克森插至禁区左侧，面对出击门将小角度挑射破门，比分变为3-0。艾克森打入赛季中途重返恒大以来的第10粒中超入球。很快恒大又形成快攻，艾克森再度近距离攻门时被陈钊封堵。　　申花边路起球寻找金信煜的策略迟迟没有奏效，金信煜直到第86分钟才获得禁区内头球攻门机会，将球顶高。第88分钟，恒大用吴少聪换下杨立瑜，19岁的吴少聪上演中超首秀。第90分钟，申花连续角球攻势中蒋圣龙头球攻门，刘殿座侧扑将球拦截。最终恒大3-0战胜申花，捧取本赛季中超冠军。　　进球信息　　广州恒大淘宝：第45+2分钟，郑智斜传，韦世豪近距离破门　　广州恒大淘宝：第55分钟，角球攻势中朴志洙近距离破门　　广州恒大淘宝：第83分钟，保利尼奥塞球，艾克森小角度巧射破门　　黄牌信息　　广州恒大淘宝：韦世豪（第45+2分钟）、张琳芃（第69分钟）　　上海绿地申花：孙世林（第34分钟）　　首发阵容及换人　　广州恒大淘宝：32-刘殿座；33-钟义浩（U23）、23-朴志洙、3-梅方、5-张琳芃；11-张修维（U23）、10-郑智、8-保利尼奥；7-韦世豪（第64分钟，29-郜林）、9-塔利斯卡（第77分钟，18-艾克森）、17-杨立瑜（U23；第88分钟，2-吴少聪，U23）　　上海绿地申花：12-陈钊；23-柏佳骏、5-朱辰杰（U23）、4-蒋圣龙（U23）、16-李运秋；17-吴毅臻（第58分钟，22-沙拉维）、25-彭欣力、37-孙世林、8-张璐（第77分钟，18-高迪）；9-伊哈洛（第58分钟，7-王永珀）、20-金信煜　　（木之火）