　　稿件来源：足球报　　记者刘翔宇报道 一个跌宕起伏的赛季，国安最终用一场绝杀谢幕，用一个联赛亚军告别2019，这样的收官放在当下，已算是完美，而那些遗憾早已成为点缀、烟消云散。三年，国安一步一个台阶，向上攀登的努力应该得到认可，正是这种向上的势头，未来可期。　　　2018年末，国安夺得足协杯冠军，这是一个意外的惊喜。彼时国安成绩开始反弹，球队阵容打法趋于成型，但并没有绝对的实力。　　2019年，在主力框架稳定的前提下，国安又大范围进补，引进韩国中卫金玟哉，归化球员李可及门将邹德海，这三人的到来让国安防守端得到了极大的提升，过去两个赛季备受指摘的防线问题，本赛季有了极大的改善，赛季结束国安只丢了26球，是除恒大（24球）外，全中超防守最好的球队；在进攻端，国安同样在赛季初通过引援补强，引进了带刀后卫王刚，中锋张玉宁及归化球员侯永永，国安打法鲜明，在进攻端的统治力逐渐显现，最终收获60粒进球，进攻火力排在第三位。　　相比恒大、上港和鲁能，国安在2019年的进补幅度最大，优质球员的加盟，也使得球队整体水平上了一个档次，成绩是最好的体现。国安一度在赛季初打出了十连胜的战绩，在经历了联赛中后期的波动后，最终成绩超越上个赛季，获得联赛亚军，并且把争冠悬念留到了最后一轮，这才真正意义上宣告了国安竞争力的回归，几经沉浮，国安终于回到了争冠集团中。　　但这不代表着时机已成熟，在漫长的赛季中，能最终问鼎的球队，都需要时间的沉淀和积累，2019年的中超，第一集团球队都出现了波动，国安也在其中，他们虽然是进步最快的那支球队，同样也是最没有经验的那一个。　　这个国安所表现出的战斗力极强，但并非统治力。面对弱队时，国安基本上都可以取胜，但在面对争冠对手时，国安的拿分能力明显不足。国安本赛季对阵恒大、上港和鲁能时，两胜四负，在年初的超级杯和赛季中段的足协杯赛场上，国安先后输给了上港和鲁能。反观恒大，在和第一集团其他球队交手时，他们的战绩是五胜一负。恒大虽然也在某些场次迷失，但关键的战役，他们几乎都赢了下来，这是国安差距所在。　　　另外，真正具有统治力的球队，不会因为某一个球员的缺失，而导致整体技战术体系崩塌。比埃拉的意外受伤，成为了国安成绩波动最主要的导火索，一个球员的离开，让整个球队、包括主教练和俱乐部在内，都惊慌失措，这是极其不成熟的表现。恒大也有塔利斯卡不在的时候，但那个阶段他们不但没有掉队，反而风生水起，这是硬实力的体现。　　国安的十连胜，说实话有运气的成分，同样，比埃拉的受伤也是不经意间的寸劲。越是混乱的时代，越容易出现新王。今年国安有机会，但却不是最成熟的时机。　　很多人在最后时刻为国安惋惜，但其实主场负于恒大时，已经落后了7分，那时候就已宣告争冠无望；而后对手连续出现失误，让国安的希望重燃，关键一战，国安又输给了上港，那时候的情绪是扑面而来的失望，而非惋惜。让人真正惋惜的，是国安在最后时刻没有放弃，疯狂反扑。　　在热内西奥的带领下，国安最后十轮拿到了22分，而在施密特执教时期，过去两个赛季，国安最后十轮加起来才拿到了19分。国安将争冠悬念留到了最后一轮，尽了全力却无法达到，这样的情况，才让人倍感遗憾。　　国安最后一战的对手是鲁能，最近几个赛季，国安在对上他们时都占不到任何便宜，这场比赛同样如此。　　国安是什么时候真正失去争冠希望的？不是0比2落后鲁能的时候，而是那边恒大1比0进球的时候。　　但国安没有放弃，在明知夺冠无望的情况下，半场搬回两球，终场前完成绝杀，没有比这再戏剧性的剧本了。其实这场比赛，国安追成2比2，已经可以算是完成任务，但这样的结果会让人觉得索然无味，王子铭最后的进球，才是这支球队永不放弃的精神的体现，是国安真正的精神内核。　　　　70分的积分，创造了国安队史的最高单赛季积分，也是中超史上积分最高的亚军球队。拿到70分，竟然没有夺冠，国安的确有理由遗憾，但同样更值得期待，因为这证明了国安依旧有上升的空间。　　过去这三年，国安第一年经历了过渡期的阵痛，第二年涅槃重生带来希望，到今年开始有所收获，每一步虽然都交了学费，但向前的脚步同样也都足够扎实。越往上攀登，遇到的艰难险阻就越大，三年之后，真正的考题才算到来。　　12月1日这天，工体涌入了五万多名球迷，他们是历史的见证者。当夺冠的希望已经极其渺茫的时候，还能有这么多人来到现场观看，这才是国安这支球队真正的底蕴所在。同样，人们要见证的，不是夺冠，也不是历史最高积分的亚军，而仅仅是2019年，工体的最后一场比赛，也或者是未来很长一段时间里，工体的最后一战。　　为迎接世俱杯和亚洲杯，工体将进行改造，国安将极有可能在下赛季更换主场，但更换的时间未定（有可能明年赛季初的亚冠依旧在工体打），更换的地点未定，最有可能的是奥体，同样，工体整修需要多长时间，也未定。　　工体经历了60年的风雨，联赛亚军是国安送给整修前的工体最后的礼物，这样也好，暂时的离开是为了更好的归来，等到国安回到新工体的时候，或许就是开创新时代的时候，相信这一刻，不会让喜欢他们的人等太久。