　　稿件来源：足球报　　　特约记者黄一报道 时隔六年重返中超的升班马武汉卓尔，提前一轮锁定联赛第六，2019赛季武汉卓尔超越2005年的队史最高积分纪录，这一个赛季的成绩和坚持来之不易，而李铁打造的武汉卓尔队也做到了湖北球迷在看台上喊的口号那般——汉军威武，卓尔不凡。　　李铁在2017年10月份来到武汉卓尔，执教第一个赛季就带领武汉卓尔提前三轮冲超，获得2018年中甲冠军，他本人也荣获2018赛季中甲最佳教练。而升上中超后，武汉卓尔一步一个脚印站稳脚跟，提前6轮取得保级则完全展现出李铁优秀的执教水平和俱乐部性价比极高的转会引援和管理能力。　　相比较2013年卓尔第一次征战中超时在备战以及引援上的稚嫩，2019年的卓尔取得了长足的进步。今年俱乐部操作了一笔笔性价比极佳的转会。董春雨、姆比亚、韩鹏飞、廖均健、王凯的加盟补充了球队的阵容厚度，在中后场稳定了球队的人员使用，租借郭田雨让李铁在上半年的U23球员使用中得心应手。此外李铁提拔的刘云、明天都是可造之材，在本赛季的中超比赛中，两位95年龄段球员发挥十分出色。李铁完美地融合了老中青三代球员——让老球员焕发了第二春，让中生代球员再次看到突破上限的可能，让年轻球员得到了表现的机会，让武汉卓尔在中超赛场上成为一支相当有战斗力的铁军。　　　武汉卓尔在徳转上的身价显示只有1408万欧元，排在中超第11位，在中超倒数第6。赛季初武汉卓尔主力射手拉斐尔停赛、埃弗拉遭遇伤病，作为升班马并不被看好，被媒体和球迷一致看衰，但卓尔队还是依靠团队的努力扛过了非常艰难的低谷期。客场对阵富力，卓尔在落后两球的情况下五分钟连进三球逆转对手，被球迷称为武汉在顶级联赛中“最伟大的逆转”。此后武汉卓尔多次上演以弱胜强的壮举，8、9月份战胜了鲁能、恒大、一方获得三连胜，李铁也因此获得了本赛季中超官方评选的第一个本土月最佳教练。特别是客场仅仅依靠两名外援击败广州恒大，拿下中超班霸的胜利堪称李铁带队的标志性一役，这场比赛不仅标志着武汉卓尔有能力对抗中超顶级球队，也标志着武汉卓尔真正能在中超站稳脚跟，同时还直接影响了联赛走势，把中超的争冠悬念推向至最后一轮。另外双杀富力、一方抢得中上游有利位置，球队的最终战绩高居联赛第六。这样一个反差也充分体现了蛰伏六年、苦练内功的卓尔俱乐部的管理水平，和再次率队征战中超李铁团队的执教能力。　　　　作为中超新军，武汉卓尔队是联赛中最早进行冬训的队伍。早在去年12月18日，该队就收假集结，开启了一天三练的魔鬼模式，“笨鸟先飞”在武汉卓尔的身上得以体现。李铁说：“武汉卓尔是练得最苦的球队、休息最少的球队。”态度决定一切，这是米卢带给中国足球的宝贵经验，李铁也言传身教地传授给了他的弟子们。“跑不死的李铁”给武汉卓尔带来了顽强拼搏的精神和铁血一般的气质，这也从技战术上影响了球队的风格。武汉卓尔的总跑动数据为全中超最高，我们经常在比赛中能看到，武汉队的防线密不透风，阵型连接的紧凑有序和球员的轮转换位及时有效，还有反击时阵型的弹出都能看出武汉在跑动和球场覆盖方面的积极性。武汉卓尔队的失球数为中超最少的前五，倾尽全力为队友补位是屡见不鲜的场景。这种“我为人人、人人为我”的气氛在球队中普遍传播开来，整支球队的防守非常顽强，在精神上和意志力上球队可以打到非常高的分数。在防守质量高的情况下，武汉队的比赛风格也做到了干净，犯规数为全中超最少的第二位，红牌数只有一张为全中超最少，黄牌数为中超最少的第三位。在净比赛时间上，武汉卓尔位列中超前三，按照足协的要求为球迷带来了精彩、流畅的比赛。净比赛时间越长，比赛观赏性可能就越高。同时也说明，在比赛中没有更多的卧草，没有更多的拖延时间导致比赛中断。武汉卓尔成为了中超联赛最为干净的球队之一。这就是李铁带给球队的战斗气质，最终形成为李铁风格的球队。　　当然，武汉卓尔俱乐部对李铁的支持和信任也是不能忽视的原因。武汉卓尔赋予李铁重托，为他提供一个证明自己的舞台，愿意让他带领球队重振武汉足球的光荣岁月。尊重与信任一直是卓尔的传统，具体到足球上，就是给主教练充分放权，放手让李铁干，让专业人做专业事。俱乐部坚持了8年来的稳定投入，今年6月，俱乐部投资10亿元修建的足球基地投入使用，武汉卓尔也成为了中超里为数不多拥有自己基地的球队之一。尽全力提供的后勤保障，让李铁可以安心在训练场和比赛场上施展才华。