　　北京时间12月1日15：00，2019赛季中超联赛收官战8场比赛同时打响，大连一方在主场大连体育中心迎战已经降级的北京人和。上半场比赛VAR扮演重要角色，马宁经过视频助理裁判提醒先是判给了大连一方一粒点球，但龙东的射门被牟鹏飞扑出。随后，马努的进球经VAR确认被吹掉。下半场第57分钟，屡次错过破门良机的龙东终于把握住机会，禁区内近距离射门为一方取得领先。比赛临近结束之际，替补登场的卡拉斯科禁区内的巧射帮助一方扩大领先优势。大连一方最终主场2-0战胜北京人和，以一场胜利结束了2019赛季的中超联赛。　　由于上轮联赛客场1-5惨败天津天海，大连一方的表现受到了众多的批评与质疑，主帅贝尼特斯对于球员的表现也颇为费解，球队近4轮联赛未尝一胜，鉴于是本赛季的最后一个主场比赛，且对手同样为已经锁定副班长位置的北京人和，大连一方获胜将是不二选择，而北京人和上轮意外逼平了上海上港，提早将卫冕冠军的成绩定格在了第三的位置，下赛季球队将出现在中甲赛场，作为中超的谢幕演出，北京人和能否为自己画下完美句号值得期待。　　开场第2分钟，汪晋贤为大连一方赢得前场右侧任意球机会，哈姆西克的直接攻门稍稍高出横梁。第4分钟，北京人和前场右路发动攻势，马努在越位位置将球传出，虽然球入网，但边裁摇旗示意越位在先进球无效。第10分钟，赵旭日在防守张宇峰时动作过大，主裁判对其给予口头警告。本场比赛首发出场的博阿滕频频威胁北京人和防线。第12分钟，哈姆西克的长距离传球找到了后点的龙东，龙东小角度垫射高出。经过视频助理裁判提醒，马宁指向点球点，哈姆西克在传中时马努禁区内手球，龙东主罚点球被牟鹏飞扑出。　　第16分钟，一方攻势再度来袭，龙东带球最后一步距离身体较远，牟鹏飞出击将球揽入怀中。第23分钟，北京人和反击中冯仁亮中路带球突施冷箭，张翀单手将球扑出底线。1分钟后，北京人和罚出战术角球，可惜门前近在咫尺的射门被张翀扑出。北京人和发起了一浪高过一浪的攻势，先是在第25分钟的一脚远射击中横梁弹出，随后马努禁区内接队友头球助攻近距离推射破门。马宁经视频助理裁判提醒直接取消了进球。北京人和主帅王波对于马宁的判罚表示不满，被马宁出示黄牌。　　第38分钟，周潇从后侧撞倒张文钊，主裁判马宁掏出黄牌。本场比赛虽然对双方而言已无关痛痒，但两队球员在场上依然拼劲十足，人仰马翻的场面层出不穷。第42分钟，龙东禁区外的射门高出。第44分钟，杜文洋战术犯规铲翻龙东染黄。上半场比赛战罢，两队暂时0-0互交白卷。　　易边再战，大连一方继续发动猛烈攻势。第48分钟，龙东在后点无人盯防的情况下射门没有踢正部位，本场比赛龙东状态依然低迷。第54分钟，汪晋贤为龙东送出直塞球，尼扎木丁抢在龙东身前占据有利位置将球护送出底线。第56分钟，北京人和进行人员调整，张文钊被杨一虎替换下场。第57分钟，大连一方打破场上僵局。汪晋贤禁区右路倒三角传中，龙东禁区内迎球射门帮助一方取得领先。视频助理裁判再次登场，马宁在反复观看录像确认后判定进球有效。　　第61分钟，哈姆西克过顶长传将球送到了博阿滕脚下，博阿滕禁区内的射门被人和补防球员用身体挡出。第68分钟，李帅左路的传中送到了龙东身前，龙东停球失误错过了起脚的机会。第71分钟，博阿滕接哈姆西克直塞球形成单刀，面对出击的牟鹏飞选择吊射，可惜脚法欠佳高出横梁。北京人和随后用邵帅换下了老将冯仁亮。　　第81分钟，大连一方对场上外援做出调整，博阿滕被卡拉斯科换下。第86分钟，大连一方扩大领先优势，龙东前场积极拼抢断球成功，将球送给了卡拉斯科，卡拉斯科边路得球稍作调整果断起脚射门，球从后卫杜文洋两腿间穿过滚入球门远角，大连一方2-0北京人和。进球后的卡拉斯科双手合十面向四周球迷看台表示感谢，不知这是否意味着比利时人与大连球迷的最后告别。第90分钟，靳辉反越位成功，面对张翀的射门未能命中目标。比赛最后时刻，一方连续换人，程辉替换哈姆西克上阵，老将朱挺则换下了体能出现问题的汪晋贤。90分钟战罢，大连一方主场2-0战胜北京人和，取得赛季最后胜利。　　进球信息　　大连一方　　第57分钟，龙东接汪晋贤倒三角回传禁区内劲射破网。　　第86分钟，替补登场的卡拉斯科依靠超强个人能力禁区内射门扩大领先优势。　　黄牌信息　　大连一方：36-周潇（第38分钟）　　北京人和：2-杜文洋（第44分钟）　　首发及换人　　大连一方：1-张翀/36-周潇、22-董岩锋、12-周挺、4-李帅/20-汪晋贤（第91分钟，8-朱挺）、7-赵旭日、17-哈姆西克（第91分钟，27-程辉）、11-孙国文/9-龙东、21-博阿滕（第81分钟，10-卡拉斯科）　　北京人和：23-牟鹏飞/2-杜文洋、15-陈杰、21-靳辉/11-朱宝杰（第89分钟，25-刘鑫宇）、20-曹永竞、30-冯仁亮（第72分钟，36-邵帅）、26-张宇峰、29-尼扎木丁/22-马努、6-张文钊（第56分钟，37-杨一虎）　　（米秀）