　　来源：搜达足球　　他们是中国职业顶级联赛历史上第三支单赛季丢球70+的球队（2015赛季申鑫70球，2017赛季辽宁74球），也是第一支单赛季丢球70+还未降级的球队。他们是广州富力，一支总在防守端创造“纪录”的球队。　　主场1-4，广州富力在中超第29轮、也是球队赛季最后一个主场的比赛中负于北京中赫国安，最终15个主场丢32球，完成1场零封（第15轮主场2-0河南建业）。　　在丢掉4球后，广州富力本赛季29轮的丢球数已经达到71粒，距离辽足的单赛季丢球纪录只差3球，最后一轮，广州富力将客场对阵河南建业。　　2018赛季30轮丢61球，2019赛季30轮丢71球，广州富力不断刷新一项纪录，在此前的中超联赛中，未降级球队的丢球纪录是61球，保持者就是上赛季的广州富力。本赛季，他们将纪录继续扩大10个球，丢71球却提前保级成功。　　所以，你很难想象，如果没有扎哈维，广州富力将会怎样。扎哈维已经创造中超单赛季进球纪录，他用29粒进球超越了2014赛季的艾克森，最后一轮如果扎哈维能再度取得进球，他将成为中超首位单赛季进球达到30+的球员。　　你破你的进球纪录，我们破我们的丢球纪录，这就是现在的广州富力。