　　把时间拨回10月初的万州国奥队四国赛，这是执行主教练郝伟上任后第一次公开亮相，第一场和约旦的比赛，外界对于球队最直观的印象就是队长换人了。　　袖标戴在了21岁的陈彬彬手臂上，这多少有些出人意料。印象中这位来自上海上港的边路攻击手并不是霸气外露的球员，郝伟也没有特地解释选择陈彬彬的原因。　　严格意义上说，2019年是陈彬彬职业生涯的第二个赛季，“比起去年我一直让自己更有担当。”陈彬彬对澎湃新闻记者这样表述着过去两年的差别。　　。　　陈彬彬已经是中国年轻球员的佼佼者。　　　　万州四国赛最后一场和沙特比赛结束后，2胜1平且零丢球的成绩让球队心情还算不错，走过混合采访区，看到记者们正在拉球员采访，郝伟主动对陈彬彬说，“就队长你了，好好配合媒体。”　　站在镜头前的陈彬彬非常耐心回答了每个记者的问题，话里有客套之词，也有内心真实感受。　　在这样的场合，陈彬彬非常清楚应该表达什么——过去这两年时间，各级别国字号球队他都进过了，这样的经历，算是非常独特。　　　　确切来说，其实只有3个月时间。去年3月18日，陈彬彬第一次中超首发，那是上港客场和富力的比赛，这场比赛上港开局0-2落后，武磊随后一人上演大四喜，帮助上港完成5-2大翻盘，打进另外一球的是胡尔克，当时陈彬彬的“喂饼”让胡尔克很轻松完成进球。　　那场比赛后，陈彬彬就成为球队首发位置上的常客。5月28日国足在江宁迎战缅甸队的比赛，里皮将陈彬彬招进了国家队，陈彬彬还记得当时里皮把他和黄紫昌一起叫去，　　陈彬彬在这场比赛中完成了国足生涯首秀，虽然16分钟的出场时间，不算很多，但他险些送出一次助攻，只可惜韦世豪未能转化为进球。几天后做客和泰国，比赛结束前他换下梅开二度的俱乐部队友武磊，出场时间几乎可以忽略不计。　　国家队的生涯虽短，对于年轻人来说总是一种激励，毕竟不是每个球员可以在20周岁生日来临前，完成了两次国家队出场经验。　　陈彬彬代表上港出战亚冠。　　　　其实，2018年算是陈彬彬严格意义上第一个赛季。2017赛季博阿斯时代，陈彬彬获得机会不多，联赛做客亚泰比赛替补蔡慧康出场12分钟，足协杯四分之一决赛做客权健比赛首发20分钟不到就被吕文君换下，这是陈彬彬仅有的两次出场纪录。　　对于年轻球员，尤其是豪门球队的年轻人来说，想要“出头”总需要一定的机遇——　　在佩雷拉的战术体系设计中，联赛受制于外援名额限制，葡萄牙人让武磊打中锋，空出的左边锋位置留给了U23球员，最终陈彬彬在竞争中赢得了属于自己的位置。 　　2018赛季，陈彬彬获得19次联赛出场机会，本赛季出场次数虽然略少，但总时间都在1000分钟左右。　　“今年我觉得不一样，政策原因在减少，主要是靠能力。”陈彬彬坦言，本赛季佩雷拉全新的3-4-3体系，让他花了很长一段时间去适应——新体系中，陈彬彬从小到大习惯的边锋位置没有了，边翼卫强调攻守平衡，而防守是陈彬彬相对来说的弱项。　　　　相比于过去单一的左边锋位置，陈彬彬今年位置变化很多，在上港他尝试了边翼卫，在国奥队郝伟也会安排他打右边锋，“郝指导相对自由一些，就是让你在进攻中更好发挥。踢不同位置我觉得对我来说是一个好事，视野更开阔，球场上可以做的选择也会更多。”　　陈彬彬在中超联赛中。　　　　在上港队内，陈彬彬一直有榜样。　　2018赛季陈彬彬送出五次助攻，他最大的感触就是武磊跑位实在太好了，“我和武磊平时交流其实不多，但到了场上感觉有一种天然的默契，他跑位好，我传球只要到点，基本上武磊就在那个区域能够拿到球，制造威胁甚至是进球。”　　巴西双星胡尔克和奥斯卡也是陈彬彬一直观察的对象，“我在国奥队中也尝试了胡尔克内切大力爆射，有点效果，但说实话想要高质量完成难度蛮大的，需要很好的力量去支撑，我的基础还差点。”　　陈彬彬也和习惯在中路靠左区域活动的奥斯卡有很多交流，奥斯卡一直指导陈彬彬的跑位，在陈彬彬担任国奥队长后，巴西中场马上第一时间在社交媒体上表达了祝贺。　　“去年踢球比较简单，当时觉得自己还是一个小球员，处理球的时候觉得把自己的东西做好就行了。”因为总是走底线传中的关系，球迷一度给陈彬彬起了一个形象的诨名——传中狂魔。　　　　两个赛季最主要的差别，在陈彬彬看来是责任感和担当的不同，“第一个赛季想着做好自己就行了，今年不一样，需要做得更多一点。比如说多跑一下，防守中多尽力，这是我对自己提出的更高要求。”　　陈彬彬基本上每场比赛后都会和父亲聊天交流，“父亲相当于半个教练，小时候踢球这条路也是他帮我选的，他能够看明白很多事情，现在看来选择足球也是正确的。”　　　　