　　12月1日下午，2019赛季中超联赛收官战落下帷幕，北京国安主场3-2击败山东鲁能。由于广州恒大取胜，北京国安遗憾获得中超亚军，鲁能跌到第五。第14分钟，山东鲁能获得点球，格德斯主罚一蹴而就。第34分钟，吴兴涵边路传中，费莱尼头球破门。第43分钟，奥古斯托助攻张玉宁斜射破门。上半场补时阶段，国安获得争议点球，奥古斯托主罚命中。第92分钟，奥古斯托助攻王子铭破门打入制胜进球。　　本轮比赛之前，积67分的北京国安仍有争冠的一线希望，前提是自己取胜+广州恒大意外告负。此役主场面对老对手山东鲁能，北京国安祭出全主力。山东鲁能的重心在于下周五的足协杯决赛第二回合比赛，但依旧未放弃中超第四的争夺，除了佩莱轮休、刘军帅停赛外，其他主力均首发出场，包括伤愈回归的蒿俊闵、费莱尼。　　开场之后，主场作战的北京国安立即全力压上进攻。开场不到1分钟，张玉宁禁区外尝试远射将球射高。第4分钟，朴成任意球传中，奥古斯托甩头攻门高出横梁。1分钟后，奥古斯托禁区外远射又被王大雷没收。第9分钟，北京国安反击，奥古斯托禁区外远射稍稍偏出立柱。第12分钟，北京国安送出挑传，张玉宁摆脱防守直面王大雷，选择推射远角偏出。　　一直处于被动的山东鲁能打出快速反击，第14分钟，张弛向前输送，金敬道禁区内得球被金玟哉铲倒在地，主裁判考绍伊果断判罚点球，格德斯操刀主罚命中，山东鲁能1-0领先。格德斯打入个人本赛季第12个进球，同时也是面对北京国安打进的第4个进球。　　第19分钟，莫伊塞斯送出过顶球，格德斯胸部停球同时过人，面对门将凌空抽射将球射高。第22分钟，格德斯禁区内倒钩传中，费莱尼准备头球被推了一把，但主裁判并未判罚。国安快速反击，巴坎布获得准单刀机会，但是射门将球射偏。随后，张稀哲、朴成连续禁区外尝试远射，但均未能射正。第32分钟，巴坎布回做球，奥古斯托又完成远射将球射高。　　第34分钟，山东鲁能再次取得进球，格德斯分球到边路，吴兴涵边路摆脱王刚之后弧线球传中，费莱尼后点头球破门，打入个人本赛季第8个中超进球，山东鲁能2-0领先。　　已经没有退路的北京国安大举反扑，第43分钟，北京国安扳回一分。奥古斯托远射被挡出，随后他自己抢断成功后送出斜塞，张玉宁小角度射门得手，北京国安1-2落后。张玉宁打入个人本赛季第8个中超进球。第45分钟，巴坎布突入禁区倒地，考绍伊观看VAR之后判罚点球，奥古斯托主罚一蹴而就打入过人本赛季第15个中超进球，比分变为2-2平。王大雷干扰罚点被黄牌警告。　　下半场易边再战，山东鲁能率先调整，周海滨换下费莱尼，李霄鹏开始为足协杯留力。第47分钟，奥古斯托禁区外远射，球被王大雷飞身扑出。第50分钟，山东鲁能角球传中，莫伊塞斯头球攻门被门将没收。戴琳与张玉宁纠缠在一起，前者被摔在地。第57分钟，奥古斯托任意球射门击中人墙。第60分钟，山东鲁能率先换人，刘彬彬换下莫伊塞斯。周海滨被黄牌警告。　　第68分钟，北京国安错失机会，李可禁区前做球，张稀哲得球送出挑传，巴坎布快速插上凌空抽射将球射高。第71分钟，山东鲁能再次选择调整，王彤换下蒿俊闵，蒿俊闵将队长袖标交给王大雷。第74分钟，刘洋突破入禁区在王刚身体接触下倒地，但主裁判并未判罚。第76分钟，格德斯任意球直接射门击中边网。　　第84分钟，北京国安连续换人，王子铭换下朴成，费尔南多换下巴坎布。第85分钟，费尔南多前场得球远射被门将没收。第88分钟，北京国安再度换人，侯永永换下张玉宁。奥古斯托脚后跟做球，刚刚上场的侯永永劲射高出横梁。格德斯拼抢中被判犯规，吃到黄牌。第92分钟，奥古斯托助攻王子铭破门打入制胜进球。　　进球信息：　　第14分钟，山东鲁能获得点球，格德斯主罚一蹴而就。　　第34分钟，吴兴涵边路传中，费莱尼头球破门。　　第43分钟，奥古斯托助攻张玉宁斜射破门。　　上半场补时阶段，国安获得争议点球，奥古斯托主罚命中。　　第92分钟，奥古斯托助攻王子铭破门打入制胜进球。　　黄牌信息：　　山东鲁能：14-王大雷（上半场补时）、18-周海滨（第61分钟）、23-格德斯（第90分钟）　　双方首发及替补：　　山东鲁能首发：14-王大雷；5-郑铮，11-刘洋，35-戴琳，13-张弛；17-吴兴涵，25-费莱尼（第45分钟 18-周海滨）、30-莫伊塞斯（第60分钟 21-刘彬彬），33-金敬道，22-蒿俊闵（第71分钟 6-王彤）； 23-格德斯　　北京国安首发：14-邹德海；27-王刚，2-金玟哉，3-于洋，18-金泰延；5-奥古斯托，8-朴成（第84分钟 20-王子铭），23-李可，10-张稀哲；17-巴坎布（第84分钟 11-费尔南多），9-张玉宁（第88分钟 7-侯永永）　　（零零磊）