　　北京时间12月1日下午15点，2019中国平安中国足球协会超级联赛第30轮的一场比赛在武汉五环体育中心展开，武汉卓尔队坐镇主场迎来河北华夏幸福队的挑战。两支球队对阵容都进行了大幅度的轮换，也都派上了全华班出战。王秋明在第17分钟就利用远射为客队打破僵局，但随后姚翰林助攻常飞亚扳平比分。就在人们都以为比赛会以平局收场时，下半场登场的两名U23小将徐天沅和龚秋乐打出配合为客队再入一球。最终，武汉卓尔队1-2不敌河北华夏幸福。　　上半场比赛开始，主队武汉卓尔率先开球，张禹在禁区内的一脚解围打在姚翰林身上，险些威胁到本方球门。第2分钟，董学升右路突破时被放倒，华夏幸福将球做入禁区被卓尔防线抢先解围。第7分钟，卓尔通过高球向前传递，姚翰林头球回做，可惜队友向右边路分球时出现失误。第10分钟，高华泽在左边路连续控球摆脱，不过在向前突破时出现失误。第13分钟，华夏幸福获得右路角球机会，姜文骏将球送到中路，卓尔门将孙寿博高高跃起将球没收。第15分钟，卓尔的右路角球送到后点被华夏幸福头球解围，罗毅禁区外尝试远射偏出。　　第17分钟，董学升在禁区外策应后分球右边路，华夏幸福右路传中被卓尔球员挡出禁区，王秋明在禁区外不等球落地直接起左脚远射，孙寿博虽然碰到了球，但球打在门柱内侧入网，河北华夏幸福在客场1-0领先武汉卓尔。第24分钟，卓尔前场成功反抢，姚翰林右路接球突破时被任威放倒，李行任意球送到中路，但罗毅反抢时犯规。第27分钟， 卓尔中路送出直塞，姚翰林快速前插挑过对方出击的门将，常飞亚抢在对方回追的后卫身前将球撞进球门，武汉卓尔将比分扳为1-1平。　　第33分钟，聂傲双在背后铲倒王秋明，被沈寅豪出示本场比赛第一张黄牌。第35分钟，高华泽左路直塞被对方抢断，但高华泽反抢成功，险些威胁卓尔球门。第39分钟，卓尔门将孙寿博出击时与后卫配合出现失误，董学升示意队友快发角球但无人接应，角球进攻中张禹手球犯规，卓尔重获球权。第42分钟，陶强龙前场中路摆脱时被放倒，不过任意球发出后被卓尔后卫头球解围。第44分钟，卓尔中卫韩鹏飞中路带球推进，禁区外直接尝试远射高出横梁。第45分钟，卓尔后场长传球送到前插，姚翰林快速跟进，但杨程出击更快将球控制住。补时阶段，华夏幸福左后场送出长传，韩鹏飞解围失误，王秋明得球后扣过出击的孙寿博回做，但董学升在禁区内推射偏出立柱。上半场比赛结束，武汉卓尔暂1-1战平河北华夏幸福。　　易边再战，河北华夏幸福做出换人调整。第47分钟，姚翰林在前场右路控球时被侵犯，李行低平球送到前点，姚翰林抢射打偏。第50分钟，罗毅左路前插突破时被张禹绊倒，姚翰林直接任意球攻门稍稍高出横梁。第54分钟，卓尔前场做出大范围转移，罗毅在边路送出脚后跟妙传，周通传中被挡出底线，但卓尔的左路战术角球配合出现失误，陶强龙快速推进到中路陷入对方的围剿。第57分钟，卓尔再获角球机会，但姚翰林在二次进攻中被判罚越位。第61分钟，任威后场中路手球犯规，卓尔中路获得任意球机会，韩鹏飞大力任意球直接射门被杨程双拳击出。　　第68分钟，华夏幸福左路的传中造成卓尔禁区内一片混乱刘毅做出关键封堵将球挡出底线。第71分钟，周通在左路突破后送出高球传中，刚刚登场的王凯头球攻门被孙寿博将球抱住。第74分钟，王凯右路突破到底线附近送出传中，黄博文后点得球回传，常飞亚禁区外兜射被杨程飞身托出底线。第77分钟，华夏幸福左路传中到后点，刘径抽射近角高出横梁。第84分钟，华夏幸福再度打出反击，徐天沅左路牛尾巴过人后送出传中，龚秋乐在后点垫射破门，河北华夏幸福2-1再度领先。第87分钟，董学升禁区内头球攻门险些再下一城，不过孙寿博站位不错将球抱住。最终，河北华夏幸福队在客场2-1力克武汉卓尔队。　　进球信息：　　第17分钟，河北华夏幸福队，王秋明禁区外突施冷箭打破僵局；　　第27分钟，武汉卓尔队，姚翰林挑传，常飞亚扳平比分；　　第84分钟，河北华夏幸福队，徐天沅送出传中，龚秋乐垫射破门；　　黄牌信息：　　武汉卓尔：第33分钟，19-聂傲双；　　河北华夏幸福：第50分钟，24-张禹：　　双方阵容：　　武汉卓尔　　首发：23-孙寿博；15-明天，5-韩鹏飞，3-刘毅，7-罗毅（第58分钟，2-黄博文|U23）；19-聂傲双（第69分钟，24-王凯），20-李行，11-周通，8-姚翰林（队长），27-童晓星（第79分钟，31-陈骜|U23）；33-常飞亚；　　替补：16-董春雨，2-黄博文（U23），4-艾志波，6-李超，18-宋志伟，24-王凯，31-陈骜（U23）；　　河北华夏幸福　　首发：19-杨程；26-姜文骏（第46分钟，31-徐天沅|U23），60-任威（U23），24-张禹（U23），4-金洋洋，51-刘径（U23）；15-王秋明（第87分钟，21-危常胜|U23），18-冯刚，20-高华泽（U23）（第62分钟，45-龚秋乐|U23），29-陶强龙（U23）；9-董学升（队长）　　替补：30-鲍亚雄（U23），5-罗素，13-崔麟（U23），21-危常胜（U23），31-徐天沅（U23），45-龚秋乐（U23）；　　（华彩）