　　稿件来源：足球报　　　记者陈永报道 中超第30轮几乎可以称之为“主队日”：8场联赛，7支主场作战的球队获胜，唯一的例外是河北华夏幸福，他们客场2比1击败武汉卓尔。　　这是一场神奇的比赛，两支球队的本土主帅李铁和谢峰都选择了全华班出战，替补名单中也没有外援的名字，赛前一天，华夏幸福两名外援拉维奇和马斯切拉诺就离开了中国。　　但两支球队的全华班略有不同，华夏幸福的11名首发球员中，U23球员高达5人，他们是中后卫张禹、右中后卫任威、边翼卫刘径以及边锋陶强龙和高华泽。　　其中，高华泽、刘径和任威都是1997年龄段球员，陶强龙是2001年龄段球员，也是该年龄段的头号球星，至于张禹则是2002年龄段球员，在上一场华夏幸福和广州恒大的比赛中，张禹替补出场，是2002年龄段首次登陆中超的球员，此次和武汉卓尔的比赛，张禹又首发出场，成为2002年龄段第一个职业联赛首发的球员。　　张禹虽然只是一名17岁的小将，但身高出色，位置是中锋和中后卫，也可以出任后腰，他是2002年龄段球员，但长期跟随华夏幸福2001年龄段梯队一起比赛。在上一轮和恒大的比赛中，他就有一次高速向前的抢断给球迷留下了极为深刻的印象，或许，正是这些年轻球员出色的发挥，坚定了华夏幸福全华班，尤其是让5名U23球员首发的决心。　　王秋明的远射帮助华夏幸福首开纪录，随后卓尔的常飞亚扳平比分。下半场，华夏幸福换人，华夏幸福的替补名单只有6人，除了后卫罗素，其余5名球员都是U23球员，3名1997年龄段球员（崔麟、鲍亚雄和徐天沅），2名1999年龄段球员（龚秋乐、危常胜）。第46分钟，徐天沅换下姜文骏，第62分钟，龚秋乐换下高华泽、第87分钟，危常胜换下王秋明。本场比赛，华夏幸福总计5名U23球员首发，累积8名U23球员出场，同时在场的U23球员最高达到了7人。第84分钟，两名U23球员联手攻入制胜球，徐天沅传中，龚秋乐垫射破门。　　这样的一场比赛，无疑具有极大的意义，这代表着华夏幸福的未来，或许对于华夏幸福来说，球队新赛季的调整并不是那么容易，但这些年轻的球员是华夏幸福最宝贵的财富。　　“这场比赛对两队输赢的意义不大，不如给年轻球员出场的机会，我们首发中有5个U23球员，包括两个十七八岁的球员，另外替补登场也有三位U23球员，相信这场比赛对他们以后的提高帮助会很大。但他们还有很多不足，比如对比赛的控制，包括对传球的控制，而且自信心方面也需要提高。希望他们通过这场比赛越来越自信，在以后成长道路上越来越好。”赛后，华夏幸福主帅谢峰表示。　　结束了2019赛季之后，华夏幸福将进入假期状态，但对于华夏幸福的管理层来说，更大的挑战也即将到来，在这个冬天，他们必须要完成对华夏幸福的调整，包括外援的引进以及球队的改造。