　　来源：津云　　一日蓝白，终生蓝白。22载泰达岁月，终有离别之时。11月28日，泰达俱乐部官宣老将曹阳退役。19个赛季顶级联赛，各项比赛出场425次，56个进球。津门“带刀后卫”曹阳的退役，代表着天津足球一个时代的落幕。他用整个球员生涯，诠释了一名足球人的奋斗、忠诚和坚守。　　17岁进入泰达梯队，19岁在一线队迎来顶级联赛首秀。43场国家队比赛，曾担任国足队长。曹阳在他巅峰期的时代，是国内实力顶尖的优秀后卫。随泰达捧得足协杯冠军，联赛亚军，杀入亚冠16强，曹阳的成绩尽管比不上一些冠军专业户，但在泰达队，他是绝对的核心和精神领袖，是天津足坛的标志性人物。　　尽管曾有机会留洋西乙或转会国内豪门，但曹阳始终选择留在家乡，为天津出力。在同龄球员一个个退役，走向教练岗位，与此同时泰达却经历成绩下滑，年年保级时，曹阳选择坚守。尽管体能和反应或许已经不及巅峰期的一半，但他舍身忘我地拼抢，为了泰达拼尽最后一分力气的样子，令人感动，值得每个人尊重。　　2019赛季，泰达队成绩企稳，终于摆脱了连年保级的尴尬，在这个时候，曹阳终于放下心，决定暂时离开他一生挚爱的绿茵场，开始下一段生涯。教练？经纪人？管理者？曹阳还没完全考虑好自己的未来。不离开足球，会是他一生的执着。终于要脱下陪伴他多年的26号球衣，津云新闻记者通过26个问题，带你了解津门26号的故事。　　　　　　曹阳：感谢俱乐部，这么多年了，现在回想起来，时间过得很快。马上到了退役的时候，感谢俱乐部能给我举办退役仪式。也是自己这么多年在俱乐部所有付出的一种认可。　　　　曹阳：现在心情很平静，已经快40岁的人了。但确实还是有些不舍。尽管在2015年我去预备队当了一年的助理教练，但并不是真正的退役。当时因为伤病原因，离开了一线队。但今年是真的要彻底离开一线队，离开中国的顶级联赛了。心里还是稍微有些不舍，但是这年龄，还是很欣慰的。从俱乐部领导，到教练，都给了我很大的帮助。很感恩，希望能感谢这么多年带过我的教练。　　　　曹阳：是对足球的热爱，我自己非常喜欢踢球，从小就开始练踢球。对足球的热爱，是我最大的动力。　　　　曹阳：我以前进球挺多的，后面进球就越来越少了。那场比赛是保级最关键的一场，尤其是我在之前一个赛季没有报名，2016赛季重新披上泰达战袍的情况下，踢到那个份儿上，终场哨声吹响，我们保级成功的时候，也是对一年比赛的一种释放。虽然成绩不是很理想，但毕竟保级成功了。就是突然下意识的一个动作，很高兴，很欣慰。　　　　曹阳：首先，是我在联赛的第一个进球，对我来说很有意义。那是2002年，我们主场对沈阳金德，那是我职业生涯的第一个进球。当时是陈立成开出的角球，我头球破门。　　第二个是2013年，我们负6分起步，第二轮我们客场对辽宁，我们一直0比1落后，直到第92分钟，我进了一个左脚凌空抽射。那个球很漂亮，我本身是右脚球员，以前也没有用左脚打出那样不落地凌空射门。而且那个球的意义很重要，那个时候球队正处在保级的困难阶段，非常需要积分。如果我们和辽宁队这样同级别的球队输掉的话，对后面的保级会很不利。特别是我2012赛季也受到了伤病的困扰，2013赛季回到球队就能重新打主力，也有一定的争议，但我用那个进球找到了自信。　　第三球，是2016年第4轮，也是客场打辽宁队。我刚上场5分钟就抓住了一个角球的机会，右脚踢进去了。我选的这三个球，头球，左脚，右脚，全都有了。那个球对我也是很有意义的，在缺席了2015赛季之后，重新回到球队，也是给自己注入了强心剂，感觉自己还行，还能比赛。　　　　曹阳：球队其实也像人生一样，有起伏。也像人的心电图一样，起起落落。我刚进队的时候，泰达队只是一支保级球队。后来，队伍的实力逐渐增强，到了2010赛季，我们拿到了联赛亚军，2011赛季拿到了足协杯冠军，还连续踢了几年亚冠的比赛。到了最近几年，又连续保级。这么多年的辛酸苦辣，只有经历其中的自己才能体会。比较欣慰的是，队伍一直在顶级联赛的行列中，没有降级。但惭愧的是，在我的职业生涯中，只拿到一次足协杯冠军，而没有为天津，为泰达拿到一次联赛冠军。总体来说，在遗憾中略带一些欣慰。　　　　曹阳：当时我已经是三十岁的人了，第一次近距离触碰冠军的奖杯。那是2011年11月19日，在合肥，一个我永远忘不了的日子。比赛前我也看过那个奖杯，但是心里特别没有底。因为对手是山东队，他们的实力很强。我当时告诉自己，要全力以赴，不留遗憾。在开场不久，山东队就攻入一球，紧接着还有一次击中立柱。当时心里很没谱，但是随着比赛的进行，我们扳平了比分，又反超了比分。在伤停补时的时候，我就已经快按耐不住自己激动的心情了，当时替补席上所有的人都站了起来，等待着比赛的结束。比赛结束时，我的情绪已经达到了一个高点，我在队里已经十多年了，第一次能够这么近距离地触碰冠军的奖杯，我已经控制不住自己的情绪了，留下了眼泪。　　　　曹阳：这两种情况都是特别难忘的，但我毕竟不像在恒大或者鲁能的球员，拿到的冠军一只手都数不过来。在泰达，唯一一次就是进了足协杯的决赛，我们也拿到了那个冠军。当时那种喜悦，是非常难忘的。　　当然，最近几年的保级，特别是2016赛季最后一轮在重庆，还有去年最后一轮在广州，尽管比赛结果不一样，我们在重庆赢了，在广州输了，但是最终完成保级的时候，那种经历是特别难忘的。但足协杯夺冠还是让我最为难忘的，因为冠军只有一次。　　　　曹阳：对于我来说，最大的困难就是不停的伤病。我踢球的前十年都挺顺利的，伤病很少，基本没有耽误过比赛。但上了30岁之后，经历过几次骨折，包括脚踝的伤病，也间接导致了我2015赛季没有报名。但那次没有报名，对于我来说，并不是最大的困难。接连不断的伤病，对我身体和心理方面造成的伤害，是最大的困难。当我在场下特别渴望登场，但是身体却不允许的时候，那种滋味是特别难受的。　　　　　　曹阳：队伍成绩不好，保级的时候，我的印象是最深刻的。前几年总是在保级，心情就像是天气一样，从秋天来到冬天。尤其是最终保级成功的一刹那，那种困难，在那种压力下的释放，是不一样的。尤其是最后一轮最后一刻完成保级，那种心情，是一般人体会不到的。　　　　曹阳：今年球队的成绩不错，度过了之前年年保级的阶段。从俱乐部领导，到教练组，还有每个工作人员，球员都付出了很多。另外，我们这个赛季外援和内援实力都很不错。队员在一起，大家互相更熟悉了，踢起来也更加流畅了。　　　　曹阳：现在球队正走在正确的道路上，其实谁也不可能一帆风顺，都要经历坎坷。我们最困难的时候，也咬牙挺过来了。后面等待我们的，一定是光明。在我退役以后，队伍的年龄结构也会更加合理。我对球队的前景是非常看好的。　　　　曹阳：我觉得队里不仅仅是天津的球员，很多外地的球员也非常有能力。从他们平时的训练、比赛以及生活等各个方面，特别是为人，都能起到很好的榜样作用。因为我们有好的教练，好的团队，好的领队。他们都可以扛起天津足球的大旗。　　　　曹阳：我想说的是，很幸运。现在回想起来，我年轻的时候，也很难想象自己会在泰达队踢到退役。但是到现在也是有些感伤，时间过得太快，这么多年都过来了，现在到了该说再见的时候了。这种情怀，不是所有人都能感受到的。　　我从小在这个城市长大，从梯队，到预备队，到一线队，中间也经历过一些离队的可能。曾经有西乙的球队联系过我，还有其他中超球队也联系过我。但是因为种种原因，最终没有离开。其实到今天，感觉这样也挺好的。如果真的半途离开了，到今天可能也是完全不同的结果。每个人的人生路只能走一次，我走的这条路，还是比较令人高兴的。能够为天津足球奉献我所有的力量，我很欣慰。　　　　曹阳：恭喜李洪洋，他是我曾经的队友。能够在接手这支梯队两年多的情况下，就取得这样大的突破，这不仅仅是他自己的功劳，也是我们俱乐部管理有方。不仅仅是泰达重视青训，现在全国都很重视青训，我们自己也比以前更加重视了。从教练的选择还有球员的选择，都更加正规了。现在的训练环境也更好了，我们天津足球的后备力量会有很好的未来。　　　　曹阳：将来的事情谁也说不好，不过我还是希望能像我踢球的时候一样，在教练的岗位上继续为泰达贡献我自己。只要泰达需要我，我肯定会全力以赴。这不单单是待遇问题，这种情怀，已经超出了所有。如果有一天，我真的带领其他的队伍和泰达队比赛，如果有那个情况发生，我想肯定也会全力以赴各为其主。因为把比赛踢好，才是对对手的最大尊重。　　关于国足：要是能“归化”阿森纳组合就好了　　　　曹阳：是青训年龄的断档。刚才说到，泰达U14的队伍在全国取得了不错的成绩，这在全国也是增加了青训的投资，加大了青训的力度。现在踢不过是暂时的，因为现在足球环境正在往好的方向去发展，现在的成绩是为以前青训的欠缺而买单。再过几年，我想中国足球会有很大的变化。　　　　曹阳：领导的决定，不太方便评论。足球是一个曝光性很强的运动，很多人都在关注。国足每次输球之后，还是有这么多人关注，这就是一个很大的问题。国足踢成这样，作为一个足球从业者，我也觉得脸上无光。限薪，可能是大部分国人的想法。但是从球员的角度来说，我们已经付出了自己的所有，也许别人在进步，我们在原地踏步，差距一点点加大，但是通过限薪来提高中国足球的水平，作用也许并不是绝对的。也许以后我们会想到更好的办法，比如和欧洲五大联赛去接轨，执行更加合理的薪酬和奖金制度。我们中国足球也是刚刚起步，从以后的发展来讲，会越来越好。　　　　曹阳：中国国家队这些年已经换过很多的教练，外籍教练、大牌教练、中方教练，最后的结果都是一样的。教练固然很重要，但教练再好，踢比赛也是要球员去踢。如果球员得不到水平的提高，请穆里尼奥来了也没用。里皮来了，挣着这么高的薪水，最后国足还是这样，连叙利亚都踢不过，赢不了菲律宾。施蒂利克会不会去执教国足，这就要看他本人的意愿了。如果他有这个想法，而中国足球也真的去找他的话，他应该不会反对吧？　　　　曹阳：青训真的非常非常重要，我们可以去效仿日本，卡塔尔这样的国家。我记得我在国青队的时候，我们当时和日本国青队比赛，我们比他们的身高足足高出一头，以为会是大人踢小孩。可实际上一比赛，人家结合球的能力，阅读比赛的能力，我们比人家差了很多。我们现在也是这样，等日本、卡塔尔的那些青年球员身体成长起来后，我们和人家的差距就更大了。所以说，我们还是要从娃娃抓起，做好青训，中国足球未来才会有好的发展。　　　　曹阳：这个问题还真的难倒我了，如果只选择一个人的话，我很难做出选择。比如阿奇姆彭、乔纳森和瓦格纳，他们三个人，都是各有特点。如果可以选择三个人的话，这仨人就很合适。瓦格纳的个人能力很强，集体意识也很强。乔纳森的射门特别好，门前抢点和发力，在国内很少有球员能达到他的水平。阿奇姆彭就更不用说了，在FIFA游戏里，速度排名世界前10名，而且他在场上还能发挥出技术和射门的能力。外援确实就是外援，确实比中国球员水平要高。而且这三名外援都充分体现出了他们的价值。　　　　　　曹阳：应该不会离开足球，退役后，我想跟俱乐部领导再聊一聊。可能领导有领导的安排，我也会尽量服从领导的安排，为泰达队，为天津足球尽一份力。　　　　曹阳：作为一个踢球的人来说，当教练是最终的目的。但可能他的性格，以及各种其他的因素，导致有的人会当管理者，有的人会去当教练。从我的角度来说，无论管理者还是教练，我都希望去尝试。　　　　曹阳：我真的特别想多陪陪孩子，我儿子今年八岁了，有孩子的都有这种感受，过了八岁，之前的欠缺想弥补也没有机会了。我在家里不会做饭，但是我经常会去买买菜，有时间的话，如果下午不训练，我就会去接孩子，多跟孩子培养感情，建立友谊，这样对孩子将来的成长也是有很大的帮助。我其实也是一个比较喜欢宅在家里的人。　　　　曹阳：有这个想法，但是孩子还在上学。等孩子放假吧，如果条件允许的话，我希望能带着老婆孩子，还有父母出去看看。　　　　曹阳：首先感谢父母生育了我，养育了我，没有父母就没有我的今天。然后要感谢我的启蒙教练孙洲立，感谢我少年时代的教练教练刘春明、张贵来，国字号的教练沈祥福、唐鹏举、陈金刚、王建英、朱广沪、高洪波，还有很多外教对我帮助很大。另外，戚务生、左树声，他们对我的帮助都是非常大的。还有泰达俱乐部的历任老总，特别是现任老总董文胜董总，对我帮助特别大，非常关心和信任我。还有我的这么多队友，我们都建立和很深的友谊。还有，我要特别感谢媒体朋友对我的帮助，以及球迷对我的支持。　　我们踢球更大的意义是对得起自己，对得起身上穿的这身队服，对得起球迷。没有球迷的支持和鼓励，我们在场上的比赛就没有任何意义。特别感谢这么多年来支持我们的球迷，希望你们以后能够一如既往地支持泰达队，也希望泰达队能够取得更好的成绩。　　据了解，12月1日泰达主场收官之战，曹阳担任队长首发登场。施蒂利克对此表示，“曹阳这么多年为俱乐部付出了很多，他配得上有这样的安排，我很尊重他。”此外，在该场比赛前，泰达俱乐部也将为曹阳举办退役仪式，表彰这位老将为泰达，为天津足球所贡献的一切。（津云新闻记者刘欣）