　　文章来源：体坛新视野　　中超联赛最后一轮，天津天海客场 0 比 2 不敌江苏苏宁，结束了本赛季的征程。尽管联赛第 14 位的排名与这支球队的纸面不符，但考虑到天海队在这个动荡不安的赛季中所经历的一切，球队能提前保级，也着实不易。对于天海教练组组长李玮锋来说，这也是一个异常难忘的上赛季。　　　　　　倒数第 2 轮联赛大胜大连一方后，球队提前一轮保级，赛后你哭了？　　那场比赛之后，可能我的眼睛有些湿润，但眼睛湿润并不是说我们球队保级成功了，而是这一年来大家都太不容易了，我们所经历的可能是任何球队、任何队员都不曾遇到过的。我从开始踢球到退役，也有过跟随球队一起保级的岁月，也出现过球队欠薪的情况，但像我们这个赛季这样的，还真是从来没有遇到过。不过我觉得，你要把它当成一种财富。　　回到家是不是心绪依然难平？　　还是比较平静，因为比较疲惫了，晚上还是先回到家，和家人孩子在一起。那一晚睡的比较早，而且睡的也挺沉。从 10 月 7 日带队到上一轮比赛，这段时间我脑子始终都是在想着球队的事情，包括人员安排、包括训练准备，直到那一晚，终于可以踏实睡一觉了。　　这赛季从管理层变身教练组组长，感觉有什么不同？　　我做管理的时候，主要工作就是看队伍在哪个位置有欠缺，在转会期把该引的人引回来，每个赛季有两到三次考试就够了，尤其每个赛季末，更像是一个比较大的考试。不过当上教练后，每周都需要面对一个考试，不管比赛踢好踢坏，那都是一次考试。接手整支球队，首先位置上的变化就会先让人很疲惫，而且，我们是在非常仓促的情况下接手球队的，教练班子一定要搭好，我也和他们说过，我们这个教练班子应该说是全中超人员是最少的，但做的事情真的是蛮多的。还有用人上，我要把最合适的球员放在最合适的位置上，我要和他们讲很多，让他们少犯错误，只有这样才能活下来。　　　　决定接手球队前，有过怎样的考虑？　　就是自己跟自己做斗争，最终做个选择。其实这就是一场赌博，如果球队没有好的结果的话，可能会让自己的名声受损，输掉很多东西。我决定接手球队时，还真没和家里人商量，当我的家人看到我要接球队的消息后，就回来问我，说看到的这个东西是真的吗？我说是真的。他们说，这样的事情你怎么能不和我们商量一下？其实人都是这样，想拥有好的东西，谁也不想去做一些受累不讨好，甚至背锅的事情，但我觉得我对这支队伍是非常有感情的，当球队有难时，我应该站出来。我是一个非常直接的人，也不需要去逃避什么，尽管外边有很多声音，但只要觉得这件事情是对的，那就要坚持去做。　　你接手球队后，也曾经历过一段很困难的时期，是怎么挺过来的？　　的确，有时候我也很痛苦，每次送孩子去学校的路上，我都会碰到很多人，他们对我们队都非常关心，也会停下车来跟我打招呼，说你一定把球队带好，这支队伍能不能保级？每次听到这些话时，我也在问我自己，到底行不行？我们能不能活下来？就连我妈妈都说我真的是老了。但越是这个时候，越要让心静下来，尤其队员们，很多事情让他们更焦躁。所以我和我们队员说，你们要做的就是把你们该做的事情做好，只要我们这个球队活下来，你们每一个人的价值都会提升。　　　　队员们没有让你失望吧？　　这个赛季，我们很多队员都是租借过来的，我们没有砸钱，也没有更优秀的内外援进来，可以说，这个赛季我们真的是没有任何泡沫的球队，俱乐部花的每一笔钱都是最真实的，而且我也能够感受得到，每一名球员在场上想要为球队全力以赴去拼。　　对于球队的未来，会有怎样的打算？　　我想至少留下 4 名租借球员，但这需要你和他们去谈，如果他们 4 个都能留下来，对我们整个队伍的人员构成和年龄结构都是很有好处的。他们几个都是可塑性挺强的球员，但是你要把他们用在他们比较熟悉的位置上。每一个球员在场上都会有一些错误，但是我对他们说过，我允许你们在场上传接球犯错误，但你们的比赛态度，包括一些原则性问题，一定要做好，这时你甚至可以跟他咆哮、拍桌子，这都很正常。　　　　你要把天海队打造成一支很团结很有战斗力的平民球队？　　我们这支球队如果还想继续往前走，就要找一些哪怕名气小一点，但在场上能把最好的东西奉献给球队的球员。像我们今年租借过来的这些球员，真的是非常非常好，张成林甚至在受伤后还想着球队，给每一个人发微信。如果还能让我去选择的话，我会把他们都引过来！