　　稿件来源：足球报　　　　　　记者王伟报道 27日晚，中超倒数第二轮，富力主场1比4惨败给国安，目前丢球数已达到了71个，距当年辽足创下了74个丢球纪录只差3球。　　本场比赛是富力2019赛季的最后一个主场，从比赛的角度来讲，他们更多的是为荣誉而战，全队争取以一场胜利回报球迷的支持；富力此前已三连败，不管是从哪个角度，富力都希望赢球。　　第28轮过后，国安积64分，排名积分榜第2位，距榜首的恒大2分，若恒大拿下3分而国安不胜的话，恒大将提前一轮夺冠。赛前外界有声音称，富力与国安的比赛的胜负，将决定本赛季中超冠军的最终走势。　　对此，富力助教喜熨斗胜史表示，“国安是一支非常好的球队。他们现在为了争冠而努力，还保留夺冠希望。我相信我们的实力，会给对手制造足够多的困难。我们为这场比赛作了非常充分的准备，希望可以在比赛中体现出来，我们要为主场荣誉而战，为球迷而战。”　　“这场比赛是我们今年的最后一个主场，希望可以打好这场比赛，争取主场能拿下对手。”唐淼说，“很想用一场胜利回报球迷，至于恒大夺冠，这跟我们不冲突，相信恒大拿冠军的话，也不是靠其他球队逼平对手，更多是靠他们自身的实力。”　　本场比赛，上轮联赛吃到红牌的李提香停赛，进攻球员金波因伤休战，主教练斯托还在禁赛期，喜熨斗胜史表示：“主教练虽然禁赛了，但我们一直和他保持高效沟通，这一点问题不大。”　　相对上一轮，富力首发阵容将扎哈维、登贝莱、萨巴三名外援全部派上，显示了拿下比赛的决心，国安虽然攻势不少，但直到第28分钟才由奥古斯托破门，而这个球，富力的防守再次出现了问题，奥古斯托摆脱防守后，在禁区前远射轻松破门，对此，喜熨斗胜史也是无奈摇头。　　上一场打华夏，是程月磊在富力的200场，本场比赛，俱乐部也为他举行了一个仪式，所以，他也不希望再丢球。但没想到的是，第31分钟，张稀哲传中，巴坎布力压弋腾头球攻门得手，程月磊非常无奈；2分钟后，国安再次进攻，巴坎布右脚抽射世界波，5分钟内打入3球，国安几乎锁定胜局。　　对于这样的丢球方式和节奏，喜熨斗胜史赛后非常不满，他明确表示，不希望下场比赛再出现这样的情况，不过，他也表示，球队并未就此崩溃，还是一直在战斗，第41分钟，萨巴曾扳回1球，但下半场第49分钟，张玉宁再进1球，扎哈维和萨巴虽然努力，但未能再进球，只能吞下失败的苦果。　　赛后，程月磊表示，今年球队在各方面都有做得不好的地方，希望明年在引援、冬训等方面做好全方面准备。