　　山东鲁能最后一个主场没有让球迷失望，凭借佩莱、格德斯、周海滨的进球3-1大胜天津泰达，继续稳坐第四把交椅。本场比赛，格德斯的表现堪称完美，他参与了球队全部三个进球，不仅自己打入一球，还送出两次助攻。虽然全场最佳球员颁给了老将周海滨，但从全场表现来看，格德斯更配得上这个称号。　　经历了被主帅李霄鹏连续“弃用”之后，间歇期归来的格德斯已经不再是“刺头”，反而成为山东鲁能进攻端最有活力的球员。上一场对阵重庆斯威，格德斯的表现就令人眼前一亮，他不仅在进攻中懂得分享球，屡屡给队友做嫁衣，还懂得积极参与防守。当然，他最亮眼的环节还是射门得分，那场比赛里他在补时阶段高难度铲射破门，此外还有一次劲射击中门框。　　对阵天津泰达的比赛，格德斯依旧是山东鲁能前锋线表现最活跃的球员。第23分钟，金敬道向中路输送球，佩莱拿球做球，格德斯快速跟上大力射门，球被杜佳飞身扑出。随后，格德斯到后场拿球开始反击，边路连续过人后将球转移到边路，随后制造了射门机会，莫伊塞斯将球射高。第28分钟，格德斯前场得球反击中送出妙传，佩莱单刀轻松推射破门。　　第36分钟，山东鲁能错失机会，吴兴涵弧线球传中反击，格德斯头部歇下球后调整过掉买提江，紧接着小角度爆射，结果球击中横梁弹出。第44分钟，莫伊塞斯长传直接找到禁区内的格德斯，格德斯停球抗过防守球员后左脚扫射破门，山东鲁能2-0领先。格德斯打入个人本赛季第11个进球。　　也正是源于格德斯的状态出色，李霄鹏选择了半场换下佩莱，让格德斯继续留在场上奋战，而年轻的格德斯也的确再次给了山东鲁能球迷惊喜。第70分钟，山东鲁能前场打出巧妙配合，格德斯禁区前背身回做，蒿俊闵边路送出弧线球传中，格德斯快速插入禁区内头球抢点攻门稍稍偏出。第88分钟，蒿俊闵中场送出直塞球，格德斯禁区内摆脱防守后送出妙传，周海滨得球轻松推入球门远角，山东鲁能3-1锁定胜局。　　全场比赛，格德斯打入1球助攻2球，本赛季的总数据也变为出场20次，打入11球助攻4次。除了数据上的亮眼之外，格德斯给人最大的感受就是变得彬彬有礼，之前他在队友传球时机不对或者出现失误时，总是第一时间摊开双手抱怨，但是如今的格德斯却频频举起双手为队友鼓掌。　　前些日子，在国足表现不佳之时，传出了鲁能渴望归化格德斯的消息。事实上，这完全有可能，以格德斯的能力和年龄，的确是未来国足不可多得的天才球员。如今他在场上的表现，也证明了他具备以一己之力改变比赛的能力。如果能够归化他，对于鲁能和国足来说，都是幸事。　　只是格德斯本人是否答应还是未知数，犹记得格德斯刚刚加盟山东鲁能时，记者曾经问过他的理想，年轻的格德斯回答很痛快——想去欧洲五大联赛，想进巴西国家队，想踢世界杯！　　（零零磊）