　　文章来源：足球报　　记者鲁蜜报道  中超第28轮，除了恒大和上港的“天王山之战”外，两场保级大战成为了备受关注的焦点——建业与天海的比赛在22日晚打响，天海客场1比2遭遇失利，而泰达则要在第二天迎来天海的保级对手深足。　　对于天津泰达来说，以前自己的命运长期被別的球队捏着，如今自己成了保级队的“审判官”，但这个位置也不好坐。事实上，泰达在完成了保级任务之后，所展现出来的态度却是很坚决的，这场与深足的比赛，泰达3比0轻松取胜，就很好地诠释了这个态度——不管对手是谁，也不管对手所处的形势如何，赢下比赛不是为了别人，而是为了自己。　　与深足的这场比赛，泰达老帅施蒂利克从自己的首发名单中，就已经很好地说明了自己和球队对这场比赛的态度——祭出“阿森纳”三叉戟组合，国内球员也是最强主力班底，目的就是为了要拿下这个身处降级区的对手。　　开场仅21秒的时间，双方球场左侧缠斗，让泰达拿到了球权，一下子打到了深足后防线身后，得球之后的瓦格纳形成单刀，将球打进，不过主裁判在视频裁判的提示之下，认为这个进球有越位之嫌。虽然这个进球被吹，但泰达还有更多的进球。三叉戟出场的效用就在这里，进攻的多样性让泰达在进攻上占据了压倒性优势，深足一直在密集防守中处于高度紧绷的状态。高空球砸向禁区，阿奇姆彭的反击，乔纳森的灵活穿插跑位，让深足很难招架。　　上半场泰达的控球率就高达63%，深足全场只有寥寥无几的射门机会，单刀球没打进，甘超的射门被门框拒绝，泰达防线犯错的机会也没有被深足把握住。下半场开始，阿奇姆彭在禁区里制造点球，乔纳森主罚命中打开了泰达的进球账户，这也是他为泰达队打进的征战中超史的第900粒进球。随后买提江助攻，乔纳森上演了梅开二度，阿奇姆彭也为瓦格纳送上进球助攻。正如施蒂利克赛后所说，如果不是有两粒球被吹越位，泰达可能会在深足身上创造一个得分新高。　　客观实力高于对手，这是肉眼可见的，但保级成功之后，泰达对于联赛的态度才是真正值得夸赞的。当了保级“判官”，所有人的目光都放在了泰达身上，而他们做得好的一点是，不去理会，施蒂利克说：“关于这一点，其实更多是外界所提到的，包括对天海保级的影响，但是我们只考虑自己，我们需要赢得比赛去增长积分，其他的我们不会去考虑。”如今泰达已经拿到了38分，排名已经升至联赛第七，俱乐部定下的本赛季目标是“保十争八”，在还剩下两轮的情况下，泰达有很大的机会超额完成这个目标。