　　文章来源：热力学第一定律 丰臻　　11月1日傍晚，北京丰台体育中心的一场中超补赛，搞得扎哈维像枯叶堆里一片绿叶。　　如果说广州富力在糟糕的2019赛季还有什么收获，那只能是扎哈维锻造的个人传奇。　　第50分钟扎哈维在反击中接陈志钊助攻破门，完成了个人在2019赛季的第29个联赛进球。历史性的一刻。　　联赛还有3轮，扎哈维完成赛季30球+壮举的可能性极大。　　扎哈维的变态数据已是富力队史乃至中超历史不可抹去的一部分。如果富力日后建成了球队荣誉陈列室，　　32岁的扎哈维正在等待富力提出的续约条款。如无意外，不管斯托伊科维奇走还是留，扎哈维都会留下来达成百球记录。　　不管是在数据榜还是在更衣室，扎哈维是一个特殊的存在。　　斯托伊科维奇在2015年夏天顶替孔特拉入主，没有很快把球队带出低谷。斯托打造的攻势足球风格受困于锋线上的疲软，无法开花结果。那年富力第29轮主场拿下重庆力帆才勉强保级，最后排名第14。　　2016年冬季窗口，经纪人把扎哈维的简历递给了老板张力，特拉维夫马卡比开出的800万美金的转会费，让富力望而却步。直到夏天，球队进攻端依然疲软，富力在保级区徘徊，扎哈维的转会再度提上议事日程，张老板终于开出队史最高转会费敲定这笔买卖。　　15场联赛扎哈维打进11球，还不算足协杯上那些数据。所有人惊叹于这个以色列人的超级射术，中超前所未见。富力从保级区的第11名，最终上升到联赛第6。　　凭借出色的数据，仅仅半年之后，扎哈维就得到第一次涨薪。年薪从350万美金左右上涨到500万美金。当时扎哈维经纪团队闹涨薪，外界有很大争论，哪有刚来半年就大幅涨薪的？与其它球队的当家球星相比，扎哈维的薪水低了太多，他有资本和空间要求涨薪，关键只在老板愿不愿意给。　　2017赛季扎哈维30轮联赛全勤打进27球拿下中超金靴，还有8次助攻。与其说扎哈维是美丽足球上的皇冠，不如说他是斯托伊科维奇手里真正的旗帜。　　因为数据太出彩，扎哈维再一次迎来涨薪的续约合同，年薪从500万美金上涨到750万美金。　　扎哈维的合同里不仅有基本薪水，还有进球奖金和破纪录奖金。有媒体报道扎哈维破中超单赛季进球记录的奖金高达250万欧元，　　关于这些条款的报道，引发了更衣室的不同看法。有人认为这种条款会让扎哈维在进攻端变得自私，只顾自己刷数据而忽略了球队的整体性，尤其是他有时在防守上似乎不太投入，让更衣室里颇有微词。　　从实战效果看，扎哈维肯定不算一个很独的球员，他的团队配合意识很强，自己拿球单干的时候不多，更多的是积极跑位跑出机会。作为一名射手，他的助攻数据也不错。但球队更衣室的心态是很微妙的。　　扎哈维在丰台体育中心打进破纪录的一球，都知道这个进球对于他的意义，但并没有更多的中国球员第一时间围上来跟他一起庆祝。　　扎哈维跟迎上来的萨巴简单庆祝过后，一眼看到了从看台上跑下来的体能教练谢多，两人极具默契地奔向对方激情拥抱。然后再往回走，路过富力的教练席，得到了斯托伊科维奇的祝贺。赛后更衣室，扎哈维发表演说感谢了队友，说没有队友的帮助就没有自己的记录，这是他应该做的。　　赛后发布会上，斯托伊科维奇被问到扎哈维的新纪录时，首先强调了这是团队的帮助成就了他。斯托也不是第一次说类似的话，他在被问及扎哈维问题时总是强调球队的整体性，这完全可以理解。只不过连斯托伊科维奇本人也只能接受扎哈维的特殊性。　　据记者了解，在更衣室里讨论战术问题的时候，几乎只有扎哈维敢于反驳教练，而教练一般不会批评他。　　赛季中途，主教练曾在2比2战平苏宁的赛后发布会上公开质疑球队的体能训练，针对的就是扎哈维请来的“私教”谢多。他认为谢多给球员的训练量太大了。　　富力近两年来在比赛中的体能和对抗，确实存在问题，也有很大改进空间，但主教练无法完全掌控自己球队的体能训练，这也很奇怪。是扎哈维认为斯托教练组的体能训练有所不足，向俱乐部和斯托伊科维奇建议聘请以色列体能教练谢多。　　扎哈维的意见分量很重。冬季窗口扎哈维向俱乐部推荐了价格不贵的萨巴。本赛季富力防线已经丢了60多球，惨不忍睹，没有扎哈维在前面的进球效率，后果不堪设想。而谢多在富力，主要给扎哈维个人开小灶，不太负责全队的训练，尽管他的薪水出自俱乐部而非扎哈维个人。　　北京丰台体育中心，好几次看到谢多在看台上朝扎哈维咆哮，他只对着扎哈维咆哮。　　扎哈维个人数据很漂亮，但他本人对球队成绩是有追求的，他对俱乐部管理层表示过，希望在职业生涯末期能够在中国争取一个冠军，以及征战亚冠赛事。这也是他几次和球队谈续约时谈及的话题。但从富力目前的状况看，要争联赛冠军或者足协杯冠军，都很难。　　96场中超已经打进87个进球，场均0.9个，这个效率是中国顶级职业联赛26年来第一人。32岁的扎哈维根本看不出年过30的疲态，联赛进球直奔30+之余，欧洲杯预选赛扎哈维已经打进11球，高居射手榜首位。　　扎哈维的合同在本赛结束之后还剩下一年，提前进行续约谈判是惯例。扎哈维在去年曾险些跟上港的埃尔克森互换东家，但最后告吹。那是他最可能离开富力的一次。　　扎哈维哪位异常活跃的经纪人已经给富力俱乐部提出了一个新的续约方案，年薪当然是要求大幅上涨，超过1000万美金，但富力目前还没有与其经纪人正式磋商。目前富力不能确定的是下赛季斯托伊科维奇的帅位，因为两位老板还没有明确就帅位一事表态。　　除了斯托伊科维奇那份长约。王健林摔杯子的声音不就是因为富力企业文化里习惯性的“谨慎“。太谨慎了。俱乐部管理层可能会在斯托伊科维奇的去留尘埃落定之后才会正式着手于球员的续约。　　有一件事可以确定，从经济角度出发，扎哈维不会考虑中超之外的邀约，因为收入一定远低于中超。即使在中超，扎哈维的实际选择不会太多。鲁能、上港、恒大、申花都不可能换外援前锋，江苏苏宁下赛季也会减少投入，豪门里唯一有意更换箭头人物的北京国安，是扎哈维可能的去处，如果国安还真想争冠的话。但北京国安要从富力手里买人一定代价不菲。　　对扎哈维本人来说，跟过去几次一样，留在富力适度涨薪续约，做更衣室里“最特殊的一个”，或许是最现实的选择。　　刊于11月4日南方都市报