　　北京时间11月21日，据足球报记者王伟透露，由于此前对国足选拔队有不当评价，富力主帅斯托伊科维奇被禁赛3场，今晚的赛前发布会也是由助教喜熨斗胜史出席。　　在上轮联赛前，唐淼入选了国足选拔队，对此斯托表示：“唐淼早就应该入选国字号，这对他来说是个好消息，他是一名非常好的球员。不过中国到底有几支国家队？这是B队吧，还有C队吗？我也不知道。”　　王伟微博原文：　　21日，中国足协向广州富力俱乐部下发了一则处罚通知，富力队主教练斯托伊科维奇因在客场对人和比赛赛前发布会点评国家队时有不当表达，而被禁赛三场。本赛季最后三轮斯托无缘在教练席上指挥比赛。　　事件回顾：　　10月31日中国足协公布了国家选拔队的名单，富力后卫唐淼入选，当天恰逢富力客场与北京人和的赛前发布会，斯托在点赞唐淼的时候还开了一个小玩笑，他说，“唐淼早就应该入选国字号，这对他来说是个好消息，他是一名非常好的球员。不过中国到底有几支国家队？这是B队吧，还有C队吗？我也不知道。”　　11月9日，富力俱乐部球迷公开日，斯托特意通过采访向外界澄清自己的无意之举，他以诚恳的态度对自己的无意之举表示歉意，“我当时的出发点是我真的不知道我的球员属于哪支国家队。当时，我提出一些疑问，不是要责怪或有任何讽刺。我确实不知道我的球员是被里皮执教的国家队征召，还是另外一支。当时也是想活跃现场氛围。记者最终也解答了我的疑问。”斯托说，“在这里我想说，因为这个处罚我的话，我会很失落。我在这里4年，每天教导球员，教导他们怎么去踢现代足球，也希望通过我的努力去帮助中国足球发展。每次输球和失分，我都会觉得自己的球队没有表现好，我都会做自我反省和鞭策。我们不会找借口，不会指责裁判。我在中国这么久，从对中国足球的忠诚方面来说，我是其中一个非常好的代表。如果我不想帮助中国足球发展，我就去其他国家找其他工作。所以，我希望大家可以理解我这一点。以后我也不会再去开一些玩笑，不会有评论。”　　（一拳超人）