　　2019中超联赛还剩10轮时接手北京中赫国安，最终率队以创造队史纪录的70分获得亚军，热内西奥逐渐得到京城球迷的认可。在接受新京报记者专访时，这位法国籍主帅透露：“我毫不掩饰继续留在北京的愿望。”　　　　当初，从计划执教北京国安到和俱乐部完成签约，热内西奥只用了48个小时。来到北京、见到队员后，热内西奥并没有对未来10轮的前景过多预想：“预判未来是很困难的事情，在最初那段时间，我尽最大可能去了解俱乐部和每一个球员。我的目标是帮助球队夺得联赛冠军，尽管最后我们没能达到这一目标，但球员和教练组都付出了全部努力，我认为结果还是积极的。”　　按照最初的计划，热内西奥希望为国安打造433和4231两个阵型，不过在最后几轮，球队采用的阵型是442，法国籍主帅透露，阵型的改变源于他的自我纠正，“433是我个人非常喜欢的阵型，也是一个非常先进的阵型。但随着时间推移，我对球队和队员的特点更加了解，所以在酒店里做了很多反思，我认为主教练应该能根据球队具体情况来随时调整出适合球员特点的阵型。我们有很多中场中路的球员，他们的技术非常好，所以442的菱形中场是更适合我们、更理想的阵型。”在他看来，和主帅个人所偏好的阵型相比，更重要的是找到合适阵型帮助球队获得胜利。　　　　高开低走是困扰了国安队几个赛季的问题，去年下半程的崩盘令球队直接退出了争冠行列。热内西奥到来后的最后10轮改变了这一局面，一组数据可以直观看出对比：本赛季国安最后10轮的成绩是7胜1平2负，拿到22分；2018赛季最后10轮为3胜2平5负，拿到11分；2017赛季后10轮的战绩更惨淡，为2胜2平6负，仅获得8分。　　到任之前，热内西奥已经了解到球队后半程乏力的特点：“我知道国安的联赛开局总是很好，今年创造了开局10连胜的伟大成绩，去年球队在联赛初期也打得很好，但因为伤病和体能问题，在后期出现成绩下滑。”为了避免重蹈覆辙，他和教练组决定对训练内容做出调整，“我们决定把每堂训练课的量提升上来，希望以此加强队员们的体能。只有适应了每天高强度的训练，他们才能把良好的体能和状态保持到联赛最后一刻，在后半程保持更强的竞争力。”　　　　2018赛季为国安出场23次、打入18个球的巴坎布在本赛季成为了“话题人物”，各种匪夷所思的吐饼让外界给了他“快乐男孩”的绰号。好在刚果前锋在最后3轮终于找回了状态，进球、助攻、造点……一样都不少。事实上，即使在巴坎布最困难的时候，热内西奥也没有放弃对他的信任。　　国安主帅承认，巴坎布度过了一个艰难的赛季：“他这个赛季踢比赛比较少，进球比以前少，在场上也出现了一些失误。”巴坎布很清楚地知道外界对他的批评，热内西奥则通过单独谈话来鼓励弟子：“我来到球队后，找了很多球员单独谈话，其中也包括巴坎布。我告诉他：‘上赛季联赛你进了将近20个球，这证明你是个很优秀的球员，你已经不需要证明什么，也不要怀疑自己的能力。去年你可以做到的事情，今年一样可以做到。你现在需要的是相信自己、勇于尝试，去找回自信心。’”本赛季出场17次的巴坎布最终收获了10个进球，热内西奥也感到欣慰：“他在训练中非常努力，体能变得越来越好，比赛状态也更加出色，在场上敢于冒险做更多尝试了。”　　热内西奥透露，他经常通过单独谈话鼓励队员。 新京报记者 吴江 摄　　　　在国安队的日常训练中，热内西奥的一大特点就是会随时喊停，纠正队员们所出现的问题。当来自预备队和U19梯队的队员跟随一队训练时，主教练会显得更加耐心。小将们的表现得到了主教练的认可，“我们俱乐部梯队的很多球员都有能力，这也是我把他们调到一队训练的原因——我需要近距离观察他们，看看他们的最大潜力有多少。我觉得一些队员已经具备了与一队合练的能力，甚至有些突出队员已经能为一队打一些比赛。”　　俱乐部正在打造的青训体系也被热内西奥看在眼里，“我到任后了解到，自从中赫入主俱乐部后，周总（周金辉）、李总（李明）把很多心思放在青训上，俱乐部上下都非常重视青训。这是一个积极信号，青训会为一家俱乐部的健康发展起到关键作用，我非常认可俱乐部的这种运营思路。如果明年有机会，我会把更多年轻队员调到一队。”　　出身于里昂青训的热内西奥对青训也有自己的见解，作为一队主帅，他与青训总监拉德鲁和青训部门有着更多交流。他的青训建议是：“青训工作应该更严肃，梯队的训练量应该比一队更大，因为年轻球员需要更多练习。而且他们需要的不仅仅是技战术上的磨练，还有心理层面的锻炼，让年轻球员认识到足球是一项永不言弃的运动。”　　　　热内西奥此前在国安获得的是一份短期合同，率队获得亚军后，外界更关心他是否留任，尤其是在传出有英超俱乐部希望邀请他执教的消息后。热内西奥对此表明了态度：“其实我的立场很明确，我从未掩饰过我想要留在北京、留在国安俱乐部的意愿。这里的一切都让我感觉很舒服，就像家一样，所以我的首选肯定是北京国安。”　　尽管来到北京的时间并不长，法国教头依然抽时间去了解这座城市。“我喜欢南锣鼓巷，也去了雍和宫。北京这座城市有很多年轻人，特别有活力，充满了朝气，这一点让我特别喜欢。”长城被热内西奥称作“必须要去的地方”，他甚至用“这辈子要是没办法看看长城，那你真是太不幸了”来形容。第一次登上长城时，热内西奥说得最多的就是不可思议：“太宏伟了！实在难以想象这是千百年前的建筑。”所以在与法国朋友们通电话的时候，他一直强调：“你们一定要抽时间来北京旅游！”　　赢下与鲁能的收官战后，国安全队绕工体一周向球迷们谢场，北京球迷在看台上用手机营造出的星光效果让热内西奥记忆犹新：“这种氛围让我感动，大家从赛季开始陪伴我们到赛季最后一天，不论是对我还是对球队，这都是难忘的经历。”　　热内西奥将乘坐周三凌晨的航班返回法国，开始假期。　　新京报记者 周萧 　　编辑 韩双明 校对 李项玲