　　稿件来源：足球报　　2019赛季中期，“小摩托”费尔南多加盟河北华夏幸福，这次加盟的程序很简单：广州恒大从重庆斯威买下了他，然后实施归化，但因为恒大没有注册名额，于是将他转租给了河北华夏幸福，所以如今已是“费南多”的“小摩托”在河北华夏幸福和广州恒大的比赛中回避了。　　客观来讲，费南多在河北华夏幸福的发挥并不能让人满意，或者说没有达到球迷的期待，就比赛而言，费南多和球队的磨合明显存在问题，他和整个球队，包括和董学升、马尔考等前锋都没有形成完善的磨合，很多时候被迫单打独斗。　　当然，从另一个角度来讲，费南多的发挥也受到了河北华夏幸福战绩的影响，本赛季华夏幸福的表现一直不稳定，在他加盟华夏幸福之后，10场比赛华夏幸福4胜2平4负，球队在一些比赛中的发挥也比较糟糕，这些也限制了“小摩托”的发挥。　　但放在费南多效力中超联赛以来的整个大背景来看，他的表现其实并没有失常，甚至也可以说是正常的。　　在重庆斯威效力期间，费南多出战98场比赛，打进25个进球，平均4场比赛打进一个进球，而在华夏幸福效力期间，他出战10场比赛，打进2个进球，平均5场比赛打进一个进球，考虑到磨合以及华夏幸福的困境问题，这个效率并不算是太大的下降。　　如果是进球加助攻，费南多在重庆斯威期间总计51个进球加助攻（26个助攻），场均约2场比赛贡献一个进球或者助攻，而在华夏幸福效力期间，他总计5个进球加助攻（3个助攻），也是2场比赛贡献一个进球和助攻。　　费南多下降较快的是场均突破，在华夏幸福期间，其场均突破只有2.2次，远低于此前在重庆斯威期间，其中在2017赛季他场均突破高达8.3次，不过在2015赛季刚刚加盟重庆的时候，他场均突破只有1.1次。本来，“小摩托”的突破能力是最为人看重的地方，也是归化最看重的地方。　　说起来，费南多的态度还是不错的，华夏幸福效力期间场均抢断1.3次，仅次于刚刚加盟重庆的2015赛季，场均拦截0.9次，也仅次于2015赛季，都明显高于其他赛季。有意思的是，华夏幸福有着较好的传控基础，结果他的传球成功率首次突破80%，而此前在重庆斯威只不过70%略高，由此也不难发现，“小摩托”也在尽力去融入球队。　　总体上，费南多的发挥还算正常，不过，他在加盟新球队的时候防守数据好进攻数据差，也意味着假如“小摩托”未来进入中国国家队，同样会面临各种各样的磨合问题。　　对于费南多下个赛季是否继续留在华夏，目前还没有公开的表态，不过，鉴于目前的政策走势，恒大入籍球员众多，费南多的租借期也是到明年7月，他下赛季继续留在华夏幸福的可能性很大。　　对华夏幸福来说，如果广州恒大受到名额限制无法给费南多注册，华夏幸福应该也非常希望他能够继续效力的，毕竟华夏幸福本赛季的两大外援拉维奇和马斯切拉诺已经离开，球队外援陷入真空，如果费南多可以以本土球员身份出战，对于华夏幸福的2020赛季来说将非常划算。