　　12月1日15：00，2019赛季中超联赛迎来收官之日。在天津奥体中心体育场，天津泰达主场迎战重庆斯威，两支昔日为保级而拼杀的球队，如今都为了更好排名而奋斗。结果，泰达凭借瓦格纳和曹阳的进球，以2比0战胜重庆队。赛后，两队主教练出席新闻发布会。天津泰达队主教练施蒂利克表示，本场比赛是非常完美的收官之战，他并不会为续约为他感到担忧。　　天津泰达队主教练施蒂利克在开场白中说道，“今天可以说是完美的收官之战。我从2017年带队，到现在的成绩是有目共睹的。今年年初，大家可能都想不到，我们在30轮过后，能排在第7名。”　　接下来，施蒂利克透露了他在休息室里就跟球员说，希望用一场胜利突破近年来的最好成绩。“就本场比赛而言，我们上半场表现非常优异，有比对方高很多的控球权，并且不是后场控球，而是向前传球，组织进攻，完成射门。下半场，两队攻守更加平衡，但是优势方还是我们的，我们非常精彩地赢得了比赛。很高兴，用胜利帮助曹阳留下这样一场重要的比赛。”　　下半场曹阳的点球帮助球队锁定了胜局，对此施蒂利克认为是团队协作的结果，“进球就是收获的果实，如果没有播种就没有果实，播种就是我们全队的努力，没有阿奇姆彭的突破，没有每个人的努力，就没有这样的果实。对于曹阳来说，是非常完美的退役之战，他踢了90分钟，还取得了进球，帮助球队取得了近十年来的最好成绩。”　　带队取得2014年以来的最高排名，施蒂利克的续约可谓众望所归，谈到续约前景，施蒂利克表示，“我觉得俱乐部如果更聪明，应该先续约球员合同，比如荣昊，买提江，巴斯蒂安斯等。我的合同，还是有一些细节方面，俱乐部在和我的律师商谈，但是我并不为此担忧。我觉得，如果一家有追求的俱乐部，遇到没有追求的主教练，是不会有好的成绩。同样，没有追求的俱乐部，遇到有追求的主教练，同样不会有好的成绩。俱乐部和主教练，都应该是有追求的，才能匹配。”（津云新闻记者刘欣）