　　2019赛季已经结束，回首这一季联赛，裁判引起的争议贯穿整年。在整个中国社会民意汹涌的网络时代，贴上中国足球这一特殊的行业，可谓点火就着，爆发出巨大的能量。尤为代表的就是今年的傅明事件。　　　　傅明，前国际级、现国家级裁判。在中超第2轮鲁能2-2建业的比赛中，多次争议判罚引起主队鲁能的不满。随后鲁能俱乐部向足协提出申诉，有网友扒出傅明的论文涉嫌抄袭。而时隔8个月后，论文检测机构就抄袭传闻向傅明致歉。　　　　　　放眼世界足坛，今年的主题无疑是VAR。本赛季欧洲联赛是全上VAR，这也是大势所趋。但新技术的效果，不尽如人意。无论是英超、欧冠还是德甲，有关VAR的争议不断，。在英超，“Fxxk VAR！”已经成为双方球迷的口号。　　而我们中超今年是第二年使用VAR技术了，客观的看，相较之上赛季，今年球迷、教练对于VAR已经能更宽容看待了。　　看两个例子：　　第17轮在申花与华夏的比赛里，艾迪背后飞铲马斯切拉诺小腿，张雷只出示了黄牌，更让人震惊的是，在收到视频提示后，张雷看了回放足有1分钟，但是回来仍然维持原判！只能用不可思议的来形容。要知道，裁判张雷可是去年的金哨啊。打脸不？　　再看这一幕，伊沃和郑达伦在中场对抗，在后者倒地的情况下，伊沃有一个隐蔽的向下蹬踏动作，郑达伦捂住腿部倒地不起，两队险些发生冲突，然而身前的这位橙衣法官熟视无睹，没有任何判罚。这位当值主裁是谁，是前英超名哨克拉滕伯格！（克拉滕伯格的案例下文还有提及）。　　虽说有了VAR，但无论是土哨还是洋哨，仍旧是困在争议判罚的漩涡中，难抽身。　　如果姑且将这些争端归咎为主观能力的狭隘，一些客观的纰漏不得不提：　　3月份的中甲赛场，视频裁判拿纸比越位线的案例传遍了全世界，成为世人的笑柄。中国足球的黑料再一次闻名于世。　　这就揭示出VAR系统的短板了，我们球迷通过转播系统尚且能看到画线部分，裁判更关键的决策性分析就更应该加上电子技术划线的辅助。　　VAR的问题很多，最后还是得坦言说我们离不开它。　　必须承认的一点，如果没有VAR，错误会更多的。　　　　　　　　这是最后一轮的主裁安排，8场比赛，5名外籍主裁主裁。乍一看，中超的格局是高啊，上大半数外籍裁判，对老外如此有信心吗？　　其实在中超赛场，外来的和尚念好经真不容易。　　如上图3展示的，前英超名哨克拉滕伯格今年在中国是遭遇了滑铁卢，失误的判罚是一大把。　　还是在建业与天海的比赛在，糜昊伦与周定洋身体激烈对抗，随后情绪失控，回身一巴掌朝周定洋扇去。明显的出离比赛性质的报复动作，但我们的克拉滕伯格毫无表示。　　接下来克先生决定冠军归属的两个点球判罚，广东德比中，朴志洙将皮球解围，然而韩国人停球出现失误，皮球反弹到他的手臂上。但克先生情绪激动的观看了VAR，认为没有点球。　　同样是手球，恒大与国安一战，于大宝禁区内同样被皮球击中手臂，当值主裁判也是克拉滕伯格，但他同样没有判罚点球。　　可以说克拉滕伯格不断用迷糊的判罚刷新着球迷对这位昔日英超金哨的认知下线，球员们也是屡屡抗议，挑战他的权威。　　足协今年力推职业裁判，马宁、傅明、张雷与英国人克拉滕伯格和执法过塞尔维亚裁判马日奇5人是聘用的首批“职业裁判”。三名国内裁判足够抢镜，我们暂且不议。　　足协规定两位受邀外籍“职业裁判”除了直接参与国内联赛执法外，还将作为“指导员”为本土裁判员提供技术、教育培训支持。　　　　除了克先生，其他一些外籍裁判也不能令人信服，足协杯半决赛这幕大家还记得吗？　　新西兰裁判康格罚下鲁能球员刘洋，李霄鹏愤懑不平，冲进场内向其索要说法……　　整体看下来，洋哨的执法工作也不能令人信服。毕竟中超推广VAR在国际上也是走在前列的，缺乏使用经验的外籍裁判是否适合这项工作，存在疑问。　　黑衣法官可以是焦点，但不能、也不该是主题，美好的足球世界是22人的世界。实现这一理想国，需要管理者的足协，加强培训引导；执法者的裁判，提升业务能力；围观者的我们球迷，多些耐心宽容。　　足球只是足球，别无他物。　　（本心）