　　2018年8月末，同样是在苏宁徐庄训练基地，新浪体育曾专访过汪嵩。那个时候，汪嵩在顶级联赛的出场纪录是385场，那时候，汪嵩的整场跑动数据常常显示为12000米。那时候，在感叹汪嵩状态保鲜，能力保鲜，天赋保鲜的时候，我们曾以为“伟大的作品不是靠力量，而是靠坚持来完成的。”　　但是，最近，走进新浪体育独家打造的视频访谈节目《中超嘉尤站》的汪嵩，诚实说出他渴望的416场出战纪录的质量要求时，我们突然发现汪嵩对他自己的要求，听上去有些苛刻，毕竟，在此之前曾经创造顶级联赛出战次数最高纪录的每一位球员，也都不是以打满每一场比赛来累积出战场次的，所以汪嵩对自己是不是过于苛责过于严格呢？　　汪嵩说：“对自己苛责，确实，严格是蛮严格的，但是这其实还是源于我对足球的一个热爱，我对足球的追求，如果我是在苟延残喘的坚持，我相信以我的性格不会选择留在足球场，我可能会选择转型，就是因为我更清楚自己的实力在哪里，更清楚自己追求的目标是什么，所以我自己对自己很严格，但是我不会把自己的状态每场每场跑多少去摆出来，我更想用我自己训练、比赛中的一种态度一种能力完全的让教练、队友看到，或者说让俱乐部也知道，汪嵩虽然年龄大了，但是依然是保持着可以比赛的能力。”　　出场纪录汪嵩希望更有质量，如同他要求他自己在赛场上，不是偶尔打满一场比赛时跑动数据达到12000米，而是要连续首发打满全场的时候，跑动数据场均要超过10000米、12000米。我们终于发现，对足球对赛场，他不喜欢混日子刷出场率，21年间，他绝不是苦苦支撑着坚持走来，他只是在过往这些年的每一天都对足球对赛场充满热爱充满激情。　　“这么多年，我对待遇、金钱上的东西我并不是那么的追求，我唯一追求的就是我希望在我踢球的时候，我能一直把球员本身能做到的事情，做到极致，把自己做的更好。不去做什么花里胡哨的东西，我就是球员，就做好球员的事情，好好的做好球员。如果做不好球员的时候，我会很平静很坦然的去接受另一种生活。”现在的汪嵩，目光坚定的说：“现在这个阶段，虽然我年龄大了，但是我要做球员汪嵩，绝非其他。”或许，这就是他创造纪录的原因。　　（曲小尤）