　　文章来源：足球报　　2019年11月10日到19日，国青亚青赛预赛出局、国足世预赛40强赛客战失利、国奥大足四国赛失利，中国足球在短短10天内接连遭受打击，虽然每个队都有每个队的特殊情况，但技不如人是公认的共同问题，也是国字号接连兵败的最根本原因。　　于是，现有的U22（国奥队）及U18（国青队）球员——准确来说是从1993年龄段一直到2003年龄段——的基本功、阅读比赛能力再次面临批评乃至抨击，与此相适应，中国90后一代球员的青训质量再次成为热门话题，那么，作为当事人的球员对于这种压力是怎样的认识呢？在这种重压下，他们又做出了怎样的努力呢？　　我们选择留洋归来且在国奥队从替补打到了主力的黄聪，以及本土培养且属于校园足球代表的黄紫昌，来讲述他们的故事——关于压力和迷茫，奋进和提升。　　 对于黄紫昌来说，2018赛季下半段和2019赛季是一段非常痛苦的经历，在2018赛季前期和中期，黄紫昌表现出色，打进了5个进球同时有1次助攻，先后入选几线国家队，但2018赛季后半期的伤病让他的状态大幅度下滑，并于年底做了手术。2019赛季，黄紫昌出场6次，但总时间只有56分钟，期间身体状态始终无法调整到最好。　　这名门前感觉出色的年轻射手在成长的道路上毫无疑问遭遇了巨大的挫折，在采访中，黄紫昌也表达了自己的痛苦和无奈心情，但面对未来，黄紫昌仍旧持有乐观的态度，而他关于足球的思考，更让记者深有感触。　　　　　　◆　　黄紫昌：泰国的时候状态还行，训练没有正式比赛的强度那么大，第一场热身赛也还不错，但和泰国国奥队的热身赛比较激烈，那场没有找到比赛的感觉。到了重庆大足之后，和队友也没有踢到一个节奏点上，可能还是不够默契，在一起的时间还是比较短，技战术要求方面也需要进一步适应。　　　　确实有这方面原因。我此前遭遇了伤病，很长一段时间也没有动球，量稍微大一些，或者激烈对抗的情况下，肌肉就会产生反应，所以万州的时候也没有参加集训，上海集训的时候也去的比较晚，来到国奥之后也是从基础做起，包括王教授也全力帮我训练和调整，当时感觉恢复得还是不错，但打完泰国国奥之后还是有了一些反应，所以第一场比赛我也没有参加，郝导也是非常保护我们这些球员的，他希望我们能够在没有伤病的情况下参加比赛。　　◆　　力量、核心方面还可以，毕竟受伤只能练练力量，但球场上的感觉，还有往返的能力，比之前差了很多，比如有一些球处理的时候腿有些软，毕竟还没有完全恢复，加上很长时间没有比赛，思想上也有些波动，有时候会有不自信的感觉。　　◆　　2018年的中超我的进球更多的还是体现在反应上，在绝对把握机会能力上做得并不是很好，这个队里张玉宁他们把握机会能力还是比较出色的。其实我们这些球员多多少少比赛经验都不足，小时候我们就一拨人踢球，没有太多对抗，没有太多经验，大家一到门前都会有些不太自信，不太会处理球。对于我来说，就是通过训练增强自信，尽可能把握能够把握的机会。　　◆　　下意识的决定反而可能是更加正确的决定，反而现在球到了脚下，想法太多，更踢不好。　　◆　　其实我们认识的时间还是比较长的，配合方面大家在国字号待的时间有些短，其实我感觉我们对足球的理解还是不太够，瞬间反应可能做不出很好的决定，但大家还是在尽力配合，比如张玉宁，我感觉在训练中和张玉宁配合还是很好的，我处理球也会尽量简单，对他也是非常信任。　　◆　　刚到上海集训的时候踢的边前卫，泰国的时候踢过前锋，和立陶宛比赛的时候也踢了前腰，最重要的还是主教练的安排，对于我来说都还可以，每个位置都有每个位置的踢法，我也对这些位置都有些理解。　　　　　　　　黄紫昌：大家其实还是没有过多地去关注这个事情，我们就是正常分析对手，并不需要把他们想得过于强大，当然他们在亚洲确实是比较好的，但我们会有针对性的备战，先去研究韩国队，打好韩国队的比赛，然后一场一场往后拼，这才是最重要的。　　◆　　对于球员来讲就是尽力，90分钟的比赛，不敢说100%赢下来，但我们必须先做好自己，足球场上是有着偶然和不确定性的。　　◆　　压力还是有的，一场又一场找不到状态，压力也会越来越大，但我觉得这也是一个球员需要去面对的，这也是一个球员应该具备的技能吧。我也感觉到我的发挥不太好，失误也比以前多了，有些球不太会处理，找不到比赛的节奏，但这些只能是通过训练去解决，也要更好的思考。　　◆　　大家其实都会有情绪，比如输给澳大利亚，大家也都不开心，非常郁闷，有的时候一两天就调整过来了，有的时候时间则会比较长。　　　　我上一队之前还没有感觉到这些差距和压力，但到了一队之后，像嵩哥（汪嵩）、曦哥（吴曦），他们的基本功的确比我们扎实了很多。　　我觉得还是我们的比赛太少了，比如我们在国奥的这一批球员，我们从小踢到大，大家都互相认识，踢了这么多年一点变化都没有，也没有多少新面孔出现，这说明我们这一代球员还是非常少的。因为比赛少锻炼不够，所以我们不会踢落后球，领先球有时候也踢不好，我觉得我们在心态上还是不够成熟，比赛经验太少，不像很多国外的球员从小就经历很多比赛，我们就这么一点U系列的队伍，比来比去就那么几支球队。　　压力方面，大家其实还好，因为最初面对的竞争是同年龄段的竞争，但现在你要面对更多的竞争，这就需要我们更加努力，现代足球在身体对抗上要求非常高，大家先从力量、速度去提高，然后从基本功去改进，只能一步一步慢慢来。　　　　　　　　黄紫昌：黄石的时候是我们第一次一起参加集训，当时我们在看台上也有一些沟通，我觉得他在球场上是比较聪明的球员，和他踢球还是比较舒服的，你的跑位他也比较理解，他也会传出比较舒服的球，他的防守看起来可能没有用太多的劲，但他的出脚是比较快的，所以总是能断下来一些球，我还是比较喜欢和他一起踢球，很欣赏他。　　　　首先是我热爱这个运动，否则也不会这么多年一边学习却又一直踢下来，我当时一直都觉得足球是一个好玩的运动，并没有把它当做一项职业去看。然后就是培养了我思考和阅读的习惯，我一直很想了解足球，钻研足球。　　◆　　我是高二的时候参加了小高考，然后去了省队，然后又回到学校参加了高考，当时是在南京训练，练了一半，然后请假回去考的。　　◆　　哈哈，一般吧，当时也已经确定了去做职业球员。　　　　　　◆　　黄紫昌：一开始我也没反应过来，当时就是拿球比较自信，但受伤受得太快了，打完年底的比赛，再去看之前的录像，感觉当时的状态确实比以前在梯队的时候好很多很多，当时冬训的质量也不错。　　到了今年，感觉又有点回到以前在梯队踢球的感觉，不太好，感觉自己是提升了一段时间，现在又回落了一些。　　◆　　平常还好，但每次比赛完会比较着急，在俱乐部训练的时候，有段时间也是单刀总是不进，简单的球也不进，所以非常着急，但这些只能自己去调整，有时候睡一觉之后就好些了。　　◆　　还在调整，没那么容易调整过来。　　◆　　当时一直伤一直伤，我有点调整不过来，感觉特别难受，自己都在想自己为什么总是这样，后来想想也是正常，我太久没有训练了，包括两条腿都是不平衡的，我觉得身体在平衡的状态下其实是没问题的，我的伤病就是右腿伤完左腿伤，左腿伤完右腿伤，因为不平衡，总有一条腿承受更大的力量，所以就更容易受伤，然后交替受伤。我觉得还是慢慢来，要做一个整体的康复。　　◆　　在黄石的受伤我心里也是很难过，当时赛前训练我练得非常好，感觉状态也很好，对比赛充满期待，但可能是场地太硬，结果膝盖特别不舒服，膝盖对运动员的重要性毋庸置疑了，我当时感觉特别严重，也特别难过，当时肇导（肇俊哲）也给我讲了很多，以他的踢球经历劝导我，他经历了那么多我们看来无法理解的事情，所以后来心态也慢慢调整过来，我才这么大，没有必要因为一次伤病就给自己这么大的压力。　　◆　　这一年多确实起伏比较大，但这对我的心态也是一种考验，心态也会更加成熟，打个比方，就像小时候我们遇到的困难，那时候觉得非常非常大，但现在回想其实也没什么。所以，我觉得我还是非常有信心，也相信一定可以击败一切伤病，重新找回最好的自己。