　　新华社南京12月1日电 （记者王恒志）2019赛季中超联赛随着广州恒大队实现八冠王伟业落下帷幕。回顾这个赛季，最令人印象深刻的不是恒大、国安、上港激烈的争冠“三国杀”，也不是扎哈维创造的29球新进球纪录，反倒是归化球员、U23和外援政策、限薪令等政策层面的东西。这似乎昭示着中超正处于变革期之中，眼下最重要的是找准方向，坚定不移地遵循足球规律搞联赛。　　11月14日，中国队球员艾克森（上）在比赛中和叙利亚队球员米达尼拼抢。当日，在阿联酋迪拜举行的2022年卡塔尔世界杯预选赛亚洲区四十强赛中，中国队以1比2不敌叙利亚队。新华社记者潘昱龙摄　　其实，本赛季中超的争冠局面堪称近几年中最激烈的，失去了武磊的卫冕冠军上海上港直到倒数第二轮才“掉队”，而北京国安将争冠希望一直维持到终局，最终只能看着不再犯错的广州恒大成就八冠王伟业。　　其他纪录也在“更新”：北京人和队遭遇“二年级魔咒”，他们自第12轮之后一场未胜，最终以创下新低的14分降级；广州富力队的扎哈维以29球创造中超单赛季进球纪录，也正是他的超神表现，让赛季狂丢72球的富力轻松保级；江苏苏宁老将汪嵩则刷新了顶级联赛出场纪录，还创造了连续18个赛季进球的纪录。　　图为江苏苏宁易购队球员汪嵩（右）在比赛中庆祝进球。新华社记者杨磊摄　　联赛依然堪称精彩，产生了不少纪录和经典比赛，但不可否认的是，这个赛季夺人眼球的话题很多并非由此而来。如果评选本赛季最大话题，归化球员大概会排在第一位，其他如职业裁判、梯队建设、U23和外援政策、限薪令等等，也都曾是一时热点。　　10月13日，中国队球员段刘愚（中）在比赛中带球突破。当日，在2019CFA中国之队万州国际足球锦标赛中，中国U22国家男子足球队主场以0比0战平沙特U22国家男子足球队。新华社发（黄伟摄）　　而所有这些，就如同赛季开始前通过的工资帽等政策一样，都在悄无声息但又深刻地改变着联赛。　　总体来说，这些改变的大方向并没有什么问题，其中强制建设梯队等举措更是关乎中国足球未来的关键大计，值得坚持走下去。但另一方面，也有一些“变化”总是来得有些突然，令人有朝令夕改之感。要知道，俱乐部备战联赛是一件非常系统漫长的事情，一些政策的忽然变化也许有合理性，但也会令很多俱乐部无所适从。　　8月14日，广州富力队球员扎哈维（左）与深圳佳兆业队球员叶力江在比赛中拼抢。新华社记者毛思倩摄　　当然，中超联赛经过前几年的迅猛发展，确实也到了一个需要整顿一下再出发的阶段，从这个角度看，这个“变革期”的到来恰逢其时，尤其是在职业联盟呼之欲出的当下。　　那么，如何顺利度过这样一个“变革期”，让中超能继续稳定繁荣地走下去，同时也能为中国足球尤其是国家队提供更多助力，是摆在中超联赛面前的一大课题。　　这其中，最重要的无疑是政策的制定和实施。2019赛季已经结束，距离新赛季还有三个月的时间，如果下赛季是职业联盟来接手中超，那么留给他们的时间其实并不是很多，要沿用哪些政策，要实行哪些新政，这些都不是一拍脑袋就能决定的事情。　　其实，一切关于中国足球发展的“康庄大道”都已经在足改方案之中了，对中超联赛来说，遵循足球规律是第一位的，一切揠苗助长的政策或想法最终都只会害了中国足球。