　　南派足球不仅是一种风格，更是一种文化！拥有近70年历史的越秀山体育场，见证了一代又一代南派足球的传承。而年轻的广州富力，如今扛起南派足球的大旗，在主教练斯托伊科维奇的带领下，进一步将南派技术流足球风格发扬光大，为中超联赛注入无限的精彩与活力。　　赛季至今，广州富力9胜5平13负，积32分排名第11位，已提前保级。自2012年开始征战中超以来，富力在过往赛季中，成绩多在中上游，2014年获得季军并顺利通过附加赛晋级2015年亚冠正赛。因此，拥有更高远目标和追求的富力，全队上下显然不会停下前进的脚步。　　27轮中超联赛，富力打进52球，场均近2球，如此强悍的进攻火力仅次于积分榜前两位的广州恒大淘宝（60球）和上海上港（55球），强悍攻击力令人胆寒。不过比较遗憾的是，65个失球，也使得富力成为本赛季目前中超所有球队中丢球最多的。反差如此强烈的进攻与防守表现，展现出鲜明的对比。　　回顾富力本赛季，开局并不顺利，前3场比赛，客场2-2重庆斯威、主场3-3大连一方、客场3-4天津泰达，尽管打进8个球，却始终无法赢球。直到第五轮，富力2-1战胜上海绿地申花才取得联赛首胜。随后的比赛中，富力每一场比赛都面临着失球的困扰。在此前的27场比赛中，只有第十五轮，富力2-0战胜河南建业，那是他们本赛季唯一一场“零失球”的比赛。　　一直以来，富力留给中超球迷的印象是：技术细腻、球风华丽、进攻犀利。值得一提的是，在“美丽足球”的基础上，富力在中超赛场还展现出十足的“韧性”。在已取得的9场胜利中，其中有5场比赛，富力都是在落后的不利局面下最终完成的逆转，可以看出这支球队不到最后不放弃的昂扬斗志。　　追求美丽足球的富力，自然需要在更多时间将皮球控制在脚下，在27轮比赛中，全队已完成12320次传球，该数据暂列全中超第二名。而84%的传球成功率更是冠绝所有中超球队。同时，富力以55%的控球率排名中超球队第三，仅次于北京中赫国安（60%）和广州恒大淘宝（57%）。很多球迷看富力比赛的感觉很流畅，这同样有数据支撑，本赛季至今，富力净比赛时间达到了3248分钟，暂列联赛第二。此外，在射门次数和射正次数上，富力均排名第四。此外，富力还是中超最喜欢尝试过人且成功次数（283次）最高的球队。　　说到这支富力，就不能不提以色列外援前锋扎哈维。自2016年身披富力战袍征战中超，扎哈维在过去4个赛季持续高光表现。此前三个赛季，扎哈维分别打进11球、27球、20球。而2019赛季至今，扎哈维已经收获了29球，成功超越了2014赛季恒大球员埃尔克森保持的单赛季28球纪录。在最新一期以色列国家队大名单中，富力的扎哈维、萨巴榜上有名，在此前8场欧预赛打进11球的扎哈维，将向着欧预赛金靴发起冲击。　　而在富力阵中，作为扎哈维的老队友，萨巴的表现同样出彩，目前萨巴已打进12球，同样是阵中不可或缺的重要外援。而潜伏在扎哈维身后的登贝莱，作用也不容忽视。尽管比利时中场目前只有1球入账，但他依靠娴熟的脚下技术和摆脱能力，大大提升了进攻推进和制造杀机的效率。　　同样值得一提的是富力本土球员的表现。在外援主导进攻的大趋势下，叶楚贵、桂宏同样得到斯帅的青睐，显得难能可贵。而在防守端，右后卫唐淼，目前抢断成功次数仅次于河北华夏幸福外援马斯切拉诺，当唐淼抢断成功那一刻，即意味着富力进攻端的发起，通过唐淼频频助攻前插，也使得富力的进攻体系更加立体。目前，唐淼已贡献8次助攻，成为斯帅最放心的边后卫之一。当然，左后卫丁海峰在后场有效拦截，弋腾多次通过解围化解对手攻势，同样是富力防线的保障。　　让人敬佩的是，斯托伊科维奇接手富力后，一直都注重对年轻球员的培养和提拔。本赛季，21岁的王鹏、21岁的马俊亮、22岁的黎宇扬，都得到了一定锻炼。22岁的防守悍将黄政宇，经过几个赛季的打磨，已成为斯帅手下的“老队员”。未来但愿会有更多的年轻新锐，在斯帅的精心培养下，开始登上中超赛场。　　联赛最后三轮，富力相继面对武汉卓尔、北京中赫国安、河南建业，期待富力能把美丽足球的特质，继续在中超赛场挥洒，持续为球迷们2019赛季的中超记忆增添更多的温暖与激情。　　（木兰）