　　11月1日，在中超第25轮的一场补赛中，广州富力客场对阵北京人和，结果在本场比赛中，富力在先失一球的情况下4-1逆转战胜对手，扎哈维攻入一球打入破中超单赛季进球纪录。　　比赛结束后，赛后富力主帅斯托伊科维奇在点评比赛时首先表示：扎哈维已经创造了历史，他成功打破了中超进球纪录，但他的进球也是得益于我们的打法，得益于其他队友们的帮助。他是一个伟大的射手，祝贺他能够刷新纪录。我相信他能够继续保持现在的表现，他最终进多少球很难预估，我个人认为是他至少还能再进3个球。　　随后斯托说到：我们也保级成功，这对富力来说非常积极。我们上半场错失了机会，前场有很多好的机会没有把握住，让球队很有压力。在中场的时候我也希望我的球员们能够按部就班把握机会，结果下半场的时候我们就把握住了机会，结果就踢的非常好。”　　对于球队接下来的安排，斯帅表示：我们接下来会放两天假，回来以后继续训练继续努力，我给他们传达的是要认真对待接下来的比赛，9分全部都拿到。这场做了两个明智的决定，下半场换了阵型，还有换了卢琳上场。上半场我们承受了很多压力，这个调整也是给了富力很多的机会，从河北到北京，给了我们很多时间调整，来准备这场比赛。我也祝愿北京人和队能够在未来越来越好，回到中超的舞台当中。　　（于静）