　　稿件来源：足球报　　特约记者黄一报道 虽然1日主场与河北华夏的比赛只是一场无关痛痒的第30轮联赛，但是也无碍15798名武汉球迷来到了五环体育中心看球，因为这不仅仅是一场收官战那么简单——最后一轮中，他们将看到更多武汉老将的出场亮相，而这也有可能是这些老将们在中超赛场的最后表演机会。　　早在本轮与河北华夏赛前，李铁就在新闻发布会说过：“　　所以与华夏的比赛，我们看到了本赛季从未出场的孙寿博、罗毅、童晓星、聂傲双获得出场机会，而且是首发，还有本赛季首次首发的队长姚翰林。本赛季初，卓尔基本定下了换血的目标，所以可以看到大量年轻血液加入了球队，同时也导致卓尔上赛季的一些主力球员失去了出场机会，不过最终的结果证明，卓尔本赛季换血是成功的，这与老将们的牺牲关系巨大。　　在这其中，队长姚翰林一共获得了5次出场机会，前四次出场均为替补出场且出场时间不长，表现尚可，是出场时间相对较多的老将。1日与河北华夏的比赛中，也正是姚翰林不顾受伤危险送出了扳平比分的助攻，获得了武汉球迷的热烈欢呼，赛后他也获得最佳球员称号。　　36岁的门将孙寿博在上赛季是绝对主力，随着董春雨的到来，孙寿博在本赛季失去了位置，不过他在卓尔七年间起到的承上启下作用不可忽视；罗毅本赛季基本上没打，因为他今年大部分时间都在与伤病做斗争；童晓星则是大部分时间待在看台，很难进大名单；经历了年初国家集训队长期集训的聂傲双是和明天、刘云一批的球员，被寄予厚望的他本赛季让人略为失望，或许年轻的他下赛季将迎来回归。　　不出意外的是，下赛季卓尔还将引进更多的新鲜血液，所以球队还将迎来更残酷的换血，而目前队中的国内球员姚翰林、孙寿博、罗毅、宋志伟、艾志波等多名30岁以上老将的合同都将在今年底到期，除了宋志伟和艾志波（看个人意愿）有望续约留队外，其他球员明年能否继续留在卓尔还将是一个未知数。