　　文章来源：今体育　　天津泰达足球俱乐部11月28日宣布，12月1日中超联赛第30轮天津泰达队主场对阵重庆斯威队的比赛，将成为曹阳职业生涯的“最后一战”。退役的消息传出后，曹阳在泰达会馆接受了记者的采访，道出了自己此刻复杂的心情：“我现在很平静，但确实有些不舍。”　　谈到自己退役感受的时候，曹阳这样说：“我现在心情很平静，毕竟已经快40岁的人了，不过还是有些不舍。我在2015年去预备队当了一年的助理教练，但并不是真正的退役，当时因为伤病原因，离开了一线队。但今年是真得要彻底离开一线队，离开中国的顶级联赛了，心里还是有些不舍，但还是很欣慰的。”　　曹阳在职业生涯中，只取得了一次中国足协杯赛冠军，他这样认为，“队伍其实也像人生一样，肯定会有起伏。这么多年的酸甜苦辣，只有经历过才能体会其中的滋味，比较欣慰的是，天津泰达队一直在顶级行列中，所以遗憾中略带一些欣慰。”　　在曹阳的职业生涯中，碰到了很多困难，但他都选择了坚持，不过他依然这样强调，“不停的伤病，给我带来了很大的影响。到了30岁之后，我经历了几次骨折，还有脚踝的伤病，间接导致了2015年没有报名。接连不断的伤病，对我的身体和心理方面造成的伤害，是最大的困难。”　　曹阳还是坚持到了最后，从泰达起步，也从泰达退役，对于一名球员而言实在是莫大的荣誉。对此，曹阳这样说：“年轻时候，我肯定没想过会在天津泰达队踢到退役，但现在还是有些感伤，时间过得太快，现在到了该说再见的时候了。我年轻时候，曾经有西乙俱乐部队联系我，也有中超俱乐部队想要我，但我都没有离开。”　　曹阳代表天津泰达队踢了19个赛季，贯穿了20年，他也成为天津泰达队的精神领袖。那么谁能接过他手中的大旗呢？曹阳这样认为，“其实不仅仅是天津籍球员，很多外地的球员也非常有能力。从平时的训练、比赛各个方面来看，特别是为人，都能起到很好的榜样作用，他们都可以扛起天津足球的大旗。”　　很多人都关心曹阳退役之后的工作安排，对此他透露，“应该不会离开足球，退役后会跟俱乐部领导谈谈，服从俱乐部的安排，为天津泰达队和天津足球尽一份力。”当然，曹阳也有着更长远的规划，“作为一名足球人来说，当教练是最终目的。从我的角度来说，无论是当管理者还是教练，都希望去尝试。”　　成为教练后，如果以后曹阳成为了泰达的对手，会是什么感受呢？他笑着表示：“我希望能够在教练的岗位上继续为泰达贡献自己的力量，只要需要我，肯定会全力以赴。如果你假设的问题成立，我想肯定也会全力以赴，因为只有把比赛踢好，才是对泰达的最大尊重。”