　　稿件来源：足球报　　　　特约记者蓝青报道 北京时间11月30日，女足亚冠收官战，江苏苏宁女足2比0战胜主场作战的韩国仁川现代制铁红色天使，以一胜两平积5分的战绩，获得了首届女足亚冠的亚军。以包揽国内锦标赛、足协杯、女超联赛、超级杯四个冠军以及亚冠亚军的成绩收官，江苏苏宁女足的2019赛季足够圆满。　　在江苏苏宁女足末轮对阵仁川现代制铁红色天使赛前，率先开打的日视美人5比0大胜墨尔本胜利，以两胜一平的战绩提前锁定冠军。由于在前两轮比赛中先后与日视美人和墨尔本胜利1比1战平，江苏苏宁女足只能争夺亚军的资格。　　平心而论，对阵相对最弱的墨尔本胜利的比赛，应该是江苏苏宁女足必须拿下的关键战役。但最终，江苏苏宁女足在控球率66%对34%，射门次数21比2的绝对优势下，与对手握手言和。唯一的亮点是，唐佳丽攻入了中国球员在女足亚冠上的首个进球。　　在两天一战的密集赛程下，江苏苏宁女足做出了多达五人的首发调整，让伊丽莎白、李梦雯、翟晴苇、姚凌薇和许燕露都得到了轮休。客观而言，江苏苏宁女足的主力替补实力差距并不大，把握机会能力的欠缺，才是没能拿下比赛的关键所在。　　对阵仁川现代制铁红色天使，江苏苏宁女足主帅杰斯林再次派出了全主力首发，只是用吴澄舒取代了此前两场都首发的唐佳丽。逐渐适应了亚冠节奏的江苏苏宁女足很快进入了比赛状态，在开场第11分钟就由吴澄舒直塞，助攻塔比莎单刀破门。　　易边再战，又是塔比莎，接伊丽莎白的助攻，在以1敌4的情况下长途奔袭半场，完成了梅开二度。整场比赛，江苏苏宁女足都牢牢掌控了比赛的主动，在防守中也基本没有给对手机会，仁川现代制铁红色天使很难对彭诗梦把守的大门构成威胁。若不是裁判在上下半场分别漏判了一个点球，比分恐怕将不止2比0。　　最终，江苏苏宁女足获得了中国球队在女足亚冠赛场上的首胜，同时也拿到了首届女足亚冠的亚军。　　为江苏苏宁女足攻入三球的马拉维队长塔比莎成为了所有参赛球队的“梦魇”，也吸引了亚足联官方报道几乎所有的眼球。不过需要看到的是，塔比莎的速度在亚洲赛场固然无解，但江苏苏宁女足整体的板凳厚度才是确保球队能在密集赛程下取得好成绩的关键。　　本土球员中，由马君、王晓雪、万如意和彭诗梦组成的中后场中轴线三场比赛均打满全场，是球队在防守端的基石。而在边后卫位置上，无论是两个新晋国脚李梦雯、翟晴苇，还是第二场首发的何维、万维静，均表现可圈可点。此外，由唐佳丽、许燕露、吴澄舒、杨丽等球员组成的豪华攻击线，同样确保了球队可以做出足够多的变化与调整。　　三场亚冠比赛下来，在国内赛场习惯了控球、掌控比赛节奏的江苏苏宁女足展现出了上佳的学习和适应能力。无论是首战日视美人的防守反击，次战墨尔本胜利的压迫式进攻，还是末战仁川现代制铁红色天使的攻守平衡，均能游刃有余地切换，战术执行力颇佳。而球员在三场节奏和强度远超国内比赛的赛场中，一场比一场踢得自如，在比赛中得到成长，无疑是比亚军的成绩更为可喜的收获。　　无论是从球队的整体投入，还是单个球员的薪资，江苏苏宁女足均不是女超球队中最高的，但她们却是女超八支球队中极少数运营正常、训练质量有保障的队伍。这种国内女足赛场罕见的“正常”，就足以垄断所有的荣誉，是留给一些豪掷千金却不见成效的女超球队最好的案例。　