　　来源：足球报　　记者王伟报道  11月9日下午，广州富力球迷开放日，数百名球迷来到广州富力大学城足球训练基地，与教练和球员近距离接触。富力主教练斯托伊科维奇、射手王扎哈维和门将程月磊接受了媒体的采访，其中斯托伊科维奇罕见地公开谈到了自己的未来，“未来一切皆有可能，但在这一刻，富力是我的家，我会为了我的家去努力和奋斗。”　　客场战胜北京人和之后，富力在中超积分榜上升至第11，但对于富力队和主教练斯托伊科维奇来讲，这样的名次并不算完成任务，联赛还剩最后三轮，斯托伊科维奇对于接下来的三场比赛给出了自己的意见，“3场比赛9分，我们都想拿到，我们的目标就是争取更好的名次。”　　富力联赛最后三轮将面对武汉卓尔、北京国安和河南建业，间歇期，全队一直在为比赛储备足够的体能。斯托伊科维奇说：“现在每个队的分数名次都非常接近。去年最后一轮我们在北京有两个机会没有把握住，拿到一场平局，最终获得第10名，那两个球进了的话，我们可能就是第7名。现在每个队都咬得很紧，我的期望是今年可以拿到6、7、8名。”　　斯托伊科维奇认为，现在中超确实越来越难踢，“我们的目标首先是留在中超，可以的话我们也想拿到冠军。但去年和今年，我们的整体实力还不足以支撑我们去踢到亚冠的层面。希望明年通过引援，增强整体实力，去争取实现这样的目标。”　　2019赛季联赛接近尾声，关于斯托帅位的话题又被提了出来，对于明年希望带队迎接更大挑战的话题，斯托说：“当然了。我准备好了，也希望球队能够有引援，有更强力的球员加入球队。”　　最近有报道称中超其他的俱乐部对斯托感兴趣，“外地有很多球迷喜欢你，希望你去执教他们的球队，你怎么看“，对于记者提出的问题，斯托说：“对我来说，首先这是对我工作的肯定。大家喜欢我们的风格，踢得很进取，很开放的足球。但我还拿着富力的合同，我就会一直忠于富力，为了广州富力去努力和工作。谢谢其他球队球迷的赏识。未来一切皆有可能，但在这一刻，富力是我的家，我会为了我的家去努力和奋斗。”　　10月31日中国足协公布了国家选拔队的名单，富力后卫唐淼入选，当天恰逢富力客场与北京人和的赛前发布会，斯托在点赞唐淼的时候还开了一个小玩笑，他说，“唐淼早就应该入选国字号，这对他来说是个好消息，他是一名非常好的球员。不过中国到底有几支国家队？这是B队吧，还有C队吗？我也不知道。”　　斯托的这句话有可能被中国足协施以处罚，斯托特意通过采访向外界澄清自己的无意之举，他以诚恳的态度对自己的无意之举表示歉意，“我当时的出发点是真的不知道我的球员属于哪支国家队。当时，我提出一些疑问，不是要责怪或有任何讽刺。我确实不知道我的球员是被里皮执教的国家队征召，还是另外一支。当时也是想活跃现场氛围。记者最终也解答了我的疑问。在这里我想说，因为这个处罚我的话，我会很失落。我在这里4年，每天教导球员，教导他们怎么去踢现代足球，也希望通过我的努力去帮助中国足球发展。每次输球和失分，我都会觉得自己的球队没有表现好，我都会做自我反省和鞭策。我们不会找借口，不会指责裁判。我在中国这么久，从对中国足球的忠诚方面来说，我是其中一个非常好的代表。如果我不想帮助中国足球发展，我就去其他国家找其他工作。所以，我希望大家可以理解我这一点。以后我也不会再去开一些玩笑，不会有评论。”　　参加完富力球迷开放日的训练和对抗后，扎哈维启程返回以色列备战欧洲杯的赛事，2017年扎哈维获得当年的最佳射手和最佳球员，今年扎哈维有机会再次同时拿到两个奖项，“我很希望再次取得这样的个人成就，我要做好自己，因为我不是评审，当然我觉得有资格有能力竞选，希望可以拿到奖。”上一轮联赛扎哈维打破了中超单赛季入球纪录，他期待自己可以更进一步，“我来中超之后，一直有想法要创造一段属于自己的历史，很荣幸做到，希望可以做得更好。”扎哈维说。　　另外，由广州富力足球俱乐部举办的IP赛事，2019广州爱莎外籍人员子女学校-富力“领馆杯”冠军足球赛11月10日开幕，比赛将持续到12月14日，本次赛事共有来自五大洲的24支队伍参赛，赛事已经持续到第五届。