　　文章来源：足球报　　记者王伟报道  11月1日北京丰台体育场的这个傍晚注定属于扎球王，在北京人和与广州富力的中超补赛中，扎哈维在比赛进行到第47分钟时，禁区左路的劲射攻破人和球门，打进了2019赛季自己的第29球，打破了埃尔克森创造的中超单赛季28个进球的纪录。赛后，扎哈维高兴地对记者说：“我的下一个目标，打进32、33个进球？我永远不会失去对进球的渴望！”　　2017赛季，扎哈维以27个进球成为当年中超联赛最佳射手并当选最佳球员，距离彼时还是巴西前锋埃尔克森创造的单赛季28个进球只差一步。　　上次不远，这次更近，在2019赛季中超富力还剩四轮联赛的时候扎球王就已经追平了埃尔克森创造的28球单赛季进球纪录，无论是谁都能感受到扎哈维打破这个纪录只是时间问题。按照时间顺序，富力剩下四轮的比赛分别是客场对北京人和，客场对武汉卓尔，然后回到主场迎战北京国安，最后一轮客场挑战河南建业。状态不错的扎哈维在最后四场比赛中要看能打进几个进球，也就是他把中超单赛季的进球纪录定格在多少个进球上。　　本赛季初，扎哈维就对记者说过，自己的目标定在了重新夺得中超金靴，并且打破中超联赛的进球纪录上。在记者的采访印象中，扎哈维是一位非常职业的球员，不管球队胜负，他基本都会在赛后主动路过混合采访区接受媒体的采访。但上周六富力队客场遗憾输给河北华夏幸福是个特例，赛后扎哈维悄悄地从其他通道走上球队大巴，但大家很理解他，这样的举动正是因为他对球队胜利的渴望和更早打破28球进球纪录的渴望。　　打破纪录之后扎哈维说：“之前承受了很大压力，这场比赛赢球了还打破了中超进球纪录，整个队伍都放下心头大石，一起分享喜悦庆祝，很享受这样的时刻很兴奋。”　　作为富力足球历史上引进最成功的外援球星，扎哈维对比赛非常务实，在场上所向披靡的扎球王每次接受采访都非常实在，他不会把目标放在太过高远，他的想法永远是放在下一场比赛，甚至他更多的时候不愿意谈自己要进多少个球。这次，在真正打破了埃尔克森创造的单赛季28球的纪录之后，扎哈维进行了一次开放式的回答，“这个赛季我能进多少球？有机会的话我一定要打进更多的球，32、33……我永远不会对进球的渴望，最后三场，一定会全力以赴打好最后的比赛。我自己也一样，希望创造更多进球纪录！”　　第47分钟扎球王打破中超联赛单赛季28球进球的时候有这样一个细节，广州富力队主教练斯托伊科维奇和扎哈维单独交代了几句。赛后扎哈维说这是斯托对他的激励，“教练对我说一些鼓励的话，不要自满，还要继续拼继续战斗，打进这个关键进球，还是你兴奋了一两分钟，马上回到战斗状态。”　　斯托伊科维奇赛后赞扬扎哈维，“扎哈维已经创造了伟大的成就，破了中超单季进球纪录，恭喜他，但他的进球得益于打法体系，以及全队的支持，他的能力确实很出色。接下来还有三场比赛，我认为至少能再进三球。”　　全场比赛结束，广州富力队4比1逆转北京人和，回到更衣室之后，扎哈维为打破纪录感谢队友们的支持与配合，他还发表了一小段演说，“我在更衣室跟大家说过了，我最想感谢俱乐部、球队上下所有人，没有大家对我的支持，不可能达到这个荣幸。无论顺境逆境，都会为在富力战斗感到自豪，希望继续为球队作贡献！”　　的确，如果没有队友们的支持与助攻，扎哈维打破中超单赛季进球纪录很难，在更衣室，扎哈维以实际行动向队友们来了点实在的：发红包！赛后有队友透露，成为中超历史上射手王的时刻扎哈维发了一个大红包！“我们有这个传统，赢球都会在群里发小小红包，特别时刻把金额调高一点，让大家比较开心，还是想补充一句，想感谢家人和支持我的球迷，没有大家支持，不可能成为现在的我，尤其是我的家人，长期不在他们身边，希望成为他们的骄傲。”扎球王说。　　庆贺创纪录的时刻很欢乐，扎球王在富力队还想再接再厉，目前扎哈维与富力俱乐部还有一年合同，对于马上进入合同年的扎球王和富力来讲，如果双方互相需要，谈判和续约的事还要继续，扎哈维也表态，接下来这一年自己一定会努力拼搏，而关于续约的事，接下来需要坐下来好好谈判。　　对于明年、对于未来，扎哈维依然憧憬，“接下来目标就是刷新这个纪录，明年再刷新一遍。未来再破纪录的话，会继续发红包。”扎哈维说完笑得很开心。　　最后，扎哈维不忘感谢他富力队今年聘请的体能教练、他的以色列老乡谢多，“我想特别感谢体能教练谢多，他也是以色列国家队体能教练，他对我很熟悉，他知道我在这赛季的目标，他来中国帮我。我在间歇期训练，就是他陪着我，感谢他把我状态调整得那么好，打破纪录，他是一个魔鬼教练！”　　对于扎哈维创纪录的表现，队友唐淼说：“这几年和扎哈维当队友很荣幸，大家看到他以29球破纪录的精彩画面的时候，可能看不到扎哈维平时的努力，他在平时训练后总会拿着一兜球加练射门，这些平时和幕后的努力使扎哈维在中超取得成功成为必然。”