　　北京时间11月26日，中甲球队贵州恒丰官方宣布，前天津泰达队长王新欣出任球队主帅。　　贵州恒丰在官方公告中写道：　　经总经办讨论决定，同意陈懋辞去一线队主教练、继续深造的申请。感谢陈懋教练一直以来为俱乐部建设的付出与努力，望陈懋教练能够继续自我提升，为贵州足球奉献力量。　　即日起，由王新欣担任一线队主教练一职，全面负责一线队人员调整及冬训储备，由其及其教练团队带领一线队征战2020赛季中甲联赛。王新欣有着先进的足球理念，熟悉中国足球环境，2019赛季带领预备队取得17胜7平6负战绩，队员能力提升显著，培养出了多名能够提上一线队的年轻球员。相信在王新欣团队的带领下，贵州恒丰能够做好冬训储备，在接下来的赛季里稳扎稳打，带领球队为大家奉献更多精彩的比赛。　　恒丰自上赛季降级后留任了外教佩特雷斯库，但他开赛初期就不告而别，随后恒丰任命郝海涛出任临时主帅，不过赛程过半时恒丰冲超形势不佳，最终郝海涛离任。　　继任者是昔日预备队主教练陈懋，恒丰在最后一轮中不敌北体大，位列中甲第三，无缘重返中超。　　王新欣是中国足坛名将，出道于辽足，2009年加盟泰达并成为当年标王，度过初期的质疑后状态逐渐稳定，并且成为球队队长，帮助泰达拿到2011年足协杯冠军，2016赛季王新欣宣布退役。　　离开绿茵场后，王新欣先是在泰达青训任职，2018年出任贵州恒丰领队，今年年初成为预备队主教练。　　（一拳超人）