　　稿件来源： 成说体育 公众号　　2019赛季中超大幕落下，在这个长达9个月的漫长赛季中，有太多的不可思议值得回味。在被切割的赛程中，中超BIG4依旧强势，争冠、保级、归化、土帅、纪录……充斥着这个喜忧参半的赛季。　　　　从3月1日开始到12月1日结束，总共 276 天，先后设置了5个间歇期，最短的12天，最长的30天，这也是自2008赛季中超拥有16支球队以来，最漫长的一个赛季。赛程如此安排，很大程度上是为了给国足征战卡塔尔世界杯亚洲区预选赛让路，但这种为了配合国足备战切割联赛的做法并不合理，导致球员的身体和竞技状态出现起伏，反过来又影响国家队比赛的成绩。　　　　本赛季30轮共计240场比赛，共有5584386名观众现场观战，场均观赛人数达到23464人。这一数据较2018赛季中超场均上座人数22594人增长了近800人，增长率达到3.8%。在30轮比赛中，第14轮场均人数达到30545人，是本赛季唯一场均超过30000的轮次；而本赛季有三轮比赛场均观众不足20000，其中第29轮比赛场均观众仅为13950人，为赛季最低。　　　　本赛季共有30场比赛上座人数超过40000人，其中有四场比赛上座人数超过50000人，第23轮北京中赫国安与广州恒大淘宝的榜首大战吸引了57056人到场观赛，为本赛季上座人数之最。而观众人数最少的场次发生在第29轮，北京人和与上海上港的比赛现场仅有1253人。　　　　本赛季中超16支球队共打进741球，比2018赛季的767球少了26球。其中外援打进525球，本土球员打进216球，本土球员在本赛季的进球数仅占29.15%。在射手榜前20名中，与上赛季一样，仅有2名本土球员，韦世豪11球，董学升10球。　　　　虽然艾克森单赛季28球的进球纪录本赛季被扎哈维打破，但截至本赛季结束，艾克森的中超进球数达到106球，超越武磊的102球独享中超历史射手王。目前，中国顶级联赛进球纪录是李金羽保持的119球（甲A46球+中超73球），艾克森未来大有希望完成超越成为中国顶级联赛射手王。　　　　本赛季扎哈维以29球夺得联赛金靴，他也打破了此前艾克森创造的中超单赛季28球的纪录。扎哈维自2016赛季下半程登陆中超以来，效力广州富力三个半赛季，在联赛中一共打进87球，平均每个赛季打进24球以上，不折不扣的进球机器。　　　　本赛季广州富力30场比赛的失球数高达72球，成为中超16支球队失球最多的球队，距离2017赛季辽宁沈阳开新创造的最高失球数74球仅有2球之差。在中超历史上，单赛季失球60+以上还能保级的球队只有两支，一支是上赛季的富力，另一支是本赛季的富力。　　　　广州恒大最终捧起本赛季中超联赛的火神杯，这也是广州恒大参加中超9个赛季以来取得的第八个冠军，一举追平了大连队此前创造的8个顶级联赛冠军（7次甲A、1次中超）的纪录。虽然两队的中国顶级联赛总冠军数相同，但恒大仅用了九年时间，放在任何一个联赛都是难以逾越的成绩。　　　　以10连胜创造中超联赛历史最佳开局的北京中赫国安，最终以70分收获亚军。这是国安队史上单赛季最高积分，同时也是中超历史上积分最高的亚军球队。　　　　在国安创造开局10连胜之后，恒大回敬了一波13连胜，追平了鲁能在2006赛季创造的中超联赛纪录。这13场比赛中，恒大有10场比赛至少打进3球。那个时期的恒大进攻端不可阻挡，13场比赛打进40球，场均进球超过3球。防守端也稳如磐石，只丢了10球，其中有7场完成零封，一举奠定了夺冠的基础。　　　　本赛季在连胜纪录不断被改写的同时，中超历史上的不胜纪录也被打破。联赛末轮，北京人和客场0比2不敌大连一方，打破了此前成都谢菲联保持的16场中超历史最长不胜纪录，将这一尴尬纪录延续到18场。　　　　终究没能逃脱“中超二年级”魔咒的北京人和，在降级的同时，也以3胜5平22负仅积14分创造了中超单赛季最低积分，刷新了2013赛季武汉卓尔16分的最低分纪录。　　　　第29轮，苦苦挣扎了一个赛季的天津天海5比1大胜大连一方，以25分提前一轮完成保级。按照以往的经验，中超保级分数理论上是31分左右，天津天海则在本赛季创造了中超历史上的最低保级分数。　　　　天津天海在以最低分数保级的同时，本赛季4次换帅也创造了历史。从赛季初的崔康熙，到从国家集训队归来的沈祥福，再到上赛季末曾为师父崔康熙打前哨的朴忠均，始终无法把球队带出泥潭。最后阶段，李玮锋出任代理主教练，通过生活管理+训练管理=比赛胜利，成功控制住了更衣室，最后也顺利完成保级。　　　　第28轮，大连一方与河北华夏幸福的比赛，老将周挺以40岁291天打破了中国顶级联赛首发球员的年龄纪录。放眼整个中超历史，40岁以上还能担任主力首发的只有三人，分别是前国门符宾、申花的阿根廷外援斯基亚维、以及周挺。　　　　第26轮，江苏苏宁主场迎战与河北华夏幸福，第68分钟，汪嵩登场换下谢鹏飞，迎来中国足球顶级联赛出场416场的纪录，成历史第一人。本赛季结束，36岁的汪嵩将这项纪录的次数上升到417场。　　10　　自2010年留洋回国后，郑智加盟恒大的同时也开启了另一段传奇生涯。本赛季恒大加冕第八个中超冠军，这也是郑智在恒大的第八个中超冠军，算上中超元年2004赛季带领深圳健力宝获得首届中超联赛冠军和2006赛季在山东鲁能的中超冠军，39岁的郑智一共收获了10个中超冠军，可谓是中超第一“指环王”。　　　　今年2月，中国足协裁委会正式推出职业裁判制度，克拉滕伯格、马日奇、傅明、张雷、马宁成为中国足坛首批职业裁判。第2轮，傅明主哨鲁能与建业的比赛，比赛中的判罚引起鲁能球迷不满，随后引发“傅明事件”。导致傅明在中超赛场上消失154天，直到第22轮，傅明才正式复出执法泰达与卓尔的比赛。11月22日，论文检测机构PaperFree据此前的论文抄袭传闻向傅明致歉，“傅明事件”就此画上句号，但其折射出的深层次问题却并未就此消弭。　　9　　2019，对于中国足球来说，是归化元年，也是特殊的一年。当2019年进入尾声，回过头看，“归化”对中国足球来说，到底意味着什么？这些归化球员又有着怎样的表现？　　李可　　首发出场23次，替补6次，出场2183分钟，打进2球。　　侯永永　　首发出场7次，替补15次，出场740分钟，打进2球。　　蒋光泰　　首发出场11次，替补2次，出场1072分钟。　　德尔加多　　首发出场8次，替补6次，出场720分钟。　　艾克森　　首发35场，替补6场，出场3248分钟，打进20球。　　费尔南多　　首发22场，替补2场，出场2023分钟，打进5球。　　阿兰　　首发25场，替补2场，出场2106分钟，打进9球。　　洛国富　　首发23场，替补3场（中甲），出场2119分钟，打进11球。　　高拉特　　一直在养伤，没有出场纪录。　　（以上数据包含本赛季各项赛事）　　归化球员，国安是先行者，恒大是主力军。目前在已知的9名归化球员中，李可和艾克森已经为国足出场，在联赛中的表现也相对突出。目前新赛季政策尚未明朗，非血缘入籍球员”注2上1“的方案此前被广泛讨论，无论通过与否，都会是麻烦事。对于这些都已经取得了中国护照的归化球员来说，更大的考验或许在明年。