　　距离12月1日的中超大结局已经过去了，我的耳畔还回荡着工体5万球迷的呐喊声。两球落后，3球大逆转绝杀宿敌山东鲁能，没有什么能够比这样的剧本更令人心潮澎湃。但在70分只获得亚军的前提下，这样的结局更加令人惋惜。　　属于北京国安的2019已经过去了。在2019年的开始，无数国安球迷怀着忐忑的心情再一次陪伴御林军踏上征程。联赛开局10连胜犹如梦境一般，无论是从比赛的内容还是结果，当时的国安就是所向披靡。在强大竞争对手恒大、鲁能、上港先后犯错之后，国安的领先优势一度达到了8分，所有人的心里都有一个念想，那就是国安今年要拿冠军。　　一支球队不可能在漫长的赛季中一直顺风顺水，当你觉得一切正常的时候，麻烦就会找上门来。北京德比本应该是一边倒的无悬念比赛却因为比埃拉的受伤离场而扑朔迷离，那场比赛国安赢得艰难，但拿下三分的国安怎么也想不到，一次看似并不激烈的碰撞让比埃拉赛季报销。　　之后的故事就成了本年度中超最具有话题性的事件之一，国安选择了改变。撤掉比埃拉，引进费尔南多，让施密特打包走人，法国人布鲁诺上任。这一系列操作让国安球迷匪夷所思，随着主场1-3完败给恒大，国安正式走上了下坡路。辛辛苦苦积攒了大半个赛季的优势在短短一个月荡然无存，让出联赛头把交椅，从冠军的大热门变成了恒大的追赶者，一落千丈。　　可能北京人不服输的性格在最后时刻占领了高地，本已经基本退出冠军争夺的国安在最后三轮咬紧了自己倔强的牙关，和恒大拼到了最后一刻。　　如今回想起北京国安的2019，像极了人生。可能会有一帆风顺，一落千丈，纵使你拼尽了体内最后一滴热血，成功的依旧不会是你。但国安的2019又是一部热血的励志剧，不拼到最后你可能连终点都看不见。　　你会怀念2019年么？我会。我怀念的是为了胜利而不放弃的北京城。　　（Roy2Jaw）