　　北京时间12月1日15：00，2019赛季中超联赛进行最后一轮较量，江苏苏宁主场迎战天津天海。上半场，张诚伤退，吴曦破门，李昂错失破门良机。下半场天海门将孙启斌禁区外手球直接被发现，特谢拉命中自己创造的点球，最终苏宁2-0战胜天海。　　苏宁自1-1战平卓尔以来，已经连续12轮比赛不败，取得了8胜4平的成绩，赛季的前14个主场，苏宁10胜2平仅2负，最近6个主场，苏宁5胜1平保持不败；天海最近4轮取得了2胜1平1负的成绩，赛季的前14个客场，天海1胜5平8负，最近10个客场4平6负未尝胜绩。苏宁和天海自2011年的足协杯交手以来，常规时间保持着对天海1胜6平的不败战绩，但最近4次的交手，常规时间未分高下，最近3次中超相遇全部打成有进球的平局。　　比赛开始后，苏宁率先进攻，第2分钟，特谢拉大禁区线附近射门，皮球发生折射后球速减慢，被孙启斌没收。第3分钟，吴曦带球传到前场，桑蒂尼带球到了前场中路位置，一脚射门打在了防守球员身上弹出，田依浓跟上打门偏出。第4分钟，天津禁区弧顶前沿任意球机会，莱昂纳多直接打门打在防守队员身上弹出。第7分钟，张诚受伤倒地，被担架抬到场外并被换下。第9分钟，苏宁打破场上僵局！吴曦前场中路直传，特谢拉禁区前沿回敲，吴曦禁区前沿得球突入禁区闪开角度左脚抽射首开纪录，苏宁1-0领先天海。　　第13分钟，天海前场定位球机会，莱昂纳多吊入禁区被解围出来，宋株熏得球一脚远射被张岩没收。第17分钟，晏紫豪前场中路左脚远射，皮球被张岩没收。1分钟后，莱昂纳多前场左路右脚推射，张岩扑球脱手后将球没收。第20分钟，吉翔左路一脚似传似射被孙启斌接住。第26分钟，苏宁前场外围拿球，吉翔大禁区外围一脚重炮轰门被孙启斌倒地抱住。第27分钟，吉翔任意球调入禁区，李昂快速插上，不过在没有干扰的情况下，面对门将凌空垫射踢偏了。第28分钟，莱昂纳多横传，廖力生远射打飞了。　　第30分钟，天海前场左路策动攻势，廖力生前场得球右脚远射，皮球高出横梁。第32分钟，晏紫豪带球到了左侧禁区外，低平球扫入禁区中路，皮球滑出了禁区外。第33分钟，聂傲双铲倒王秋明被黄牌警告。第34分钟，天海快速反击，晏紫豪前场左路高速推进左脚传中，可惜杨旭门前倒地铲射并未碰到皮球。第36分钟，天海左路进攻，莱昂纳多禁区外得球斜传到中路被解围，外围吴伟远射打高了。第43分钟，苏宁掷出前场右侧边线球，天海后卫头球解围不远，特谢拉禁区内右侧抽射被挡，桑蒂尼头球攻门，皮球被张晓彬门线处解围。上半场苏宁1-0领先天海。　　下半场双方易边再战，第49分钟，桑蒂尼带球压到了禁区弧顶位置斜传禁区右路，吉翔迅速跟上传中被挡出底线。角球开出到门前，吴曦跟上一脚垫射被孙启斌扑出。第55分钟，苏宁继续进攻，吉翔拿球45°起脚传中吊入禁区，孙启斌高高跃起把球扑住。第56分钟，天海进攻，莱昂纳多底线附近小角度的爆射高出了横梁。第58分钟，苏宁长传打反击，天海门将孙启斌出击，禁区外倒地封堵时手球被裁判直红罚下。　　第64分钟，特谢拉禁区弧顶前沿的远射被扑出。随后特谢拉突破到禁区被放倒，裁判给了点球，特谢拉点球一蹴而就，苏宁2-0领先！第78分钟，特谢拉中路带球后推射，被方镜淇没收。第82分钟，吴曦和冯伯元禁区内连续射门都与进球失之交臂。第89分钟，天海定位球开出，禁区中路位置被米兰达解围出去，外围储今朝跟进远射稍稍偏出。全场补时2分钟。最终苏宁2-0战胜天海。　　进球信息：　　第一球：第9分钟，江苏苏宁：吴曦破门；　　第二球：第64分钟，江苏苏宁：特谢拉点球破门；　　双方阵容：　　苏宁出场阵容：19-张岩（U23）、20-阿不都海米提（U23）（88’25-龙成）、13-米兰达、2-李昂、28-杨笑天、3-田依浓（84’48-谢志伟）、11-谢鹏飞（80’8-冯伯元）、22-吴曦、24-吉翔、26-桑蒂尼、10-特谢拉　　替补未出场：1-顾超、5-周云、21-何超、33-汪嵩　　天海出场阵容：32-孙启斌、4-宋株熏、12-晏紫豪、18-张诚（8’33-储今朝）、2-吴伟（U23）、16-郑达伦、17-张晓彬、26-廖力生、7-阿兰（60’22-方镜淇）、9-杨旭、29-莱昂纳多（75’15-温家宝（U23））　　替补未出场：23-钱宇淼（U23）、3-王杰、19-王晓龙、53-孙学龙（U23）　　（卡卡）