　　并不是传说的斯科拉里或者是哪个绯闻教练，最终北京中赫国安以不变应万变，依旧选择了法国人热内西奥-布鲁诺出任2020赛季国安队主教练。可以说，这个决定并不出人意料，毕竟热内西奥已经完全熟悉了国安、了解了中超，而且带队成绩也非常不错。在明年继续双线作战的情况下，国安选择已经证明了执教能力的热内西奥，可以说是当下最合适的人选。　　热内西奥是带着巨大的压力与不可预知的风险来到中超、来到中赫国安。毕竟他此前从未走出过欧洲、甚至没有离开过法国，来到遥远的亚洲，一个完全陌生的环境，给他的成绩指标又是夺得联赛冠军，可想而知，这个挑战对他有多大。所以，当时与国安俱乐部只签订半年的合同，也许这只是双方互相尝试的开始，谁也不知道未来会是怎样。　　可能是施密特之前的10连胜起点太高，亦或是热内西奥刚一接手就在主场被恒大痛击，一下子令外界不看好这个法国教头。但也正是在低谷中起步，不经意间为热内西奥后面的每一步铺下了很好的基础。而在联赛结束回过头来再看，10轮比赛拿到22分，这是一个相当不容易的战绩，也是远远超过前两年后10轮的战绩，更何况热内西奥在这10轮面对的困难，要比施密特前几年大得多，所以首先从成绩角度来说，热内西奥虽然没有拿到联赛冠军，但最终取得的成绩还是相当不错的，至少是京城球迷可以接受的。　　当然，仅仅是夺得亚军、创造队史的70分钟成绩并不是决定热内西奥留下的惟一因素。在热内西奥执教的这几个月时间里，球队内部都一致认为这位法国教练的战术打法效率更高、更先进。从对球队的完全陌生，到摸清楚每一名球员的特点，从开始试图改变打法到后来回归熟悉的打法，而且变得更加有效，热内西奥的业务水平得到了全队的认可。　　那么，热内西奥是如何征服国安球员的呢？除了这位自身多年的修炼外，能够让国安球员们亲自感受到的就是这位主教练善于沟通、善于反思、不固步自封。说白了就是听得进别人劝。很多外籍教练瞧不起中国足球，也瞧不起中国足球人，对于中方教练、中方人士的建议听不进去，甚至根本不屑交流。而热内西奥来到国安之后，善于与队内进行沟通，并且在输给恒大之后进行了反思，包括在发现目前的国安球员不能完全适合自己的433打法后，也立刻做出了修正与调整，而不是强行让球员来接受与执行，这也是国安后面越打越顺的重要因素。　　除了战术打法外，国安队在最后阶段的精神面貌也发生重大改变。正如总经理李明所言，如果换成前两个赛季那样的精神状态，可能国安连前三名都拿不到，更不要说把夺冠悬念保留到了最后一轮。特别是最后一战，大家知道恒大已经基本上锁定冠军的时候，还是殊死一搏，硬生生把0-2的比分最后逆转成了3-2，王子铭最后的绝杀可能就是国安这一年的精神写照，拼到最后一刻也绝不放弃。　　　　除了以上这些原因，还有一点同样也很重要。在今年联赛结束后，国安进行一个月的休息后，马上就要进入新赛季双线作战的备战，2月11日就要开始亚冠联赛。因此这个时候也不允许国安再去冒险找新的教练来熟悉球队，有的时候即使是教练名气再大，不了解球队或者战术打法不适合，也不一定能够取得效果，比如之前的扎切罗尼。至于斯科拉里，前一段来到北京，并非“应邀”而来，而是他的纪经人“硬要”来拜会国安，所以才有了匆匆北京一日游。而热内西奥留下来，则可以按部就班进行新赛季的准备。　　最后还得说一下热内西奥本人的想法，虽然来到中国、来到北京，只要不到半年的时间，但法国人已经深深喜爱上这里，更加认同北京这里的足球文化，为北京球迷营造出的赛场气氛而感动，所以最终还是双方共同做出了再度合作决定。由这次续约热内西奥可以看得出，国安绝不是盲目为了换帅而换帅，而确实是要选择一个当下最适合的人选。　　教练留下来了，大家关心的可能还另外一个问题，外援换不换。现在得到的消息是，是否换外援还没有最后定，要看有没有合适的，还要根据亚冠政策而定。要我说，都不换也不是不行，如果一定要换，还得再找一个前锋，至于谁走，就得热内西奥好好想一想了。（宋词）