　　北京时间11月27日，2019中超联赛第29轮上海申花坐镇主场迎战江苏苏宁易购。今晚，苏宁主教练 奥拉罗尤携阵中大将桑蒂尼出席了赛前发布会。　　对于明晚一战的备战情况，奥拉罗尤说：“准备时间非常短，通常这种重要的比赛，我们都会有很长的时间去准备，尽管如此，我希望队员们能记住所训练的内容，教练所讲的内容。虽然明晚的比赛对双方排名没有太大影响。　　但对于两支球队来说，这是一场非常关键的长三角德比战。当然，我们尊重这个对手，也知道对方这段时间提高了很多，他们拥有出色的球员，希望我们的队员按照自己的打法打好明晚的比赛。”　　今天跟随主帅一起出席赛前发布会的苏宁大将桑蒂尼对于明晚一战坦言：“这场比赛我们的准备时间确实很短，不过，我们很专注本场比赛，希望用最好的表现，为球队、球迷、俱乐部赢得荣誉。”　　当被问及两个客场，为何取消赛前踩场训练？上一场使用了不少年轻球员，本场比赛是否会使用一些经验丰富的球员时，奥拉罗尤表示：“两场比赛间隔3天时间，其实留给我们只有2天时间准备，为了尽可能有更多时间备战本场比赛，所以选择在自己的基地训练。今天上午，我们在基地进行了一些训练，很抱歉这些无法在这里敞开给大家看。　　本场比赛，我们需要更多有气质、性格，有经验的球员，当然，在赛季末，我们也会给更多球员展示自己的机会，去看看他们是否有能力在如此激烈的比赛中做好自己，展现出能力。这也是为我们未来做考虑，看他们是否能有能力把球队带到一个新高度。”（曲小尤）