　　稿件来源：原创： 充电宝爱好者 大连球客 公众号　　尽管比赛的过程一波三折，但最终凭借两名外援的进球，一方队还是用一场胜利结束了2019赛季。当卡拉斯科打入锁定胜局的进球后双手合十向场边鞠躬致意时，这种来自冬天的疑似告别给未来增加了许多不确定性。　　在前瞻中我们就提到，人和并没有带上全部主力来到大连，外援中只有马努随队来到了客场。但就是这样一支已经确定降级的球队，在场上实力明显不如对手的情况下，先是在门将扑出了点球，后又险些打入一球，甚至是引发了不少主场球迷的倒戈。从数据上来看，人和尽管在传控射方面都处于下风，但他们通过反击以及定位球形成的实际威胁远比一方队多。上半场比赛中一方队所体现出的想进攻却打不透，反倒是对方一个反击就能把张翀吓个一机灵的情况，其实在近十轮联赛中都普遍存在。我们在赛后回看球员位置热图时发现了一个有趣的现象，就是本该更多出现在对方禁区内的龙东，在上半场出现较多的位置居然在中圈附近，而他在上半场唯一的一脚射正球门还是那粒罚丢的点球，这些都说明一方队至少在上半场还没完全进入状态。　　当然，一方队在上半场的表现与卡拉斯科的缺阵也有一定的关系，显然贝尼特斯也在向外界释放着另立体系的信号。经过两个赛季的磨合，一方队的球员们已经完全适应了由卡拉斯科作为场上主控球点的踢法，这种踢法的弊端就是当卡拉斯科缺阵或状态不佳时，球队的控球点和出球点立刻陷入混乱。同时，除了和卡拉斯科有纵向连线的李帅得到很大锻炼外，其他球员的提高并不明显。如果卡拉斯科的未来不在这支队伍，那么继续使用卡拉斯科无异于饮鸩止渴，但如果卡拉斯科不在场上球队又踢得无药可救。这样的矛盾其实反映出的是贝尼特斯在球队确定保级后所坚持方向与实际结果的巨大差异，并接连出现了注重防守却被打乱计划、试图进攻却没塑成新的体系、练新人抬头一看是赵旭日的尴尬。　　在上轮联赛完成联赛首秀就攻入一球的周潇，显然要比比他小一岁的何宇鹏更幸运。尽管后者在客场与深圳的比赛中为一方队打入绝杀进球，但他在整个赛季的出场时间也就只比打了一场多一点的周潇多18分钟。其实相比于其他年轻球员，周潇与何宇鹏都是幸运的，在很短的出场时间中能打进自己在顶级联赛的首球，将为他们在未来赢得更多的出场时间。周潇在这场比赛出任一方队的左中卫，贡献了全队最多的5次解围和3次封堵。尽管他在本场比赛中没有完成高质量的抢断，同时还吃到了黄牌，但这名20岁的小将在无球跑位上表现出了不错的传接意识。只不过这场比赛人和的进攻更多倾向于左侧，一方队也没有像在主场与江苏队时那样被对手重点攻击左边翼卫和左中卫的衔接处，所以周潇经受的冲击并不大。　　在周潇与何宇鹏的身上，我们都能看到那种属于年轻球员的阳光，但他们也都普遍存在身体较为单薄的情况。作为球迷，我们非常希望看到球队中真正的年轻人可以快速成长，哪怕是经历同样的十轮两胜，如果“周潇们”能够获得更多的比赛经验，也是能够让人欣慰的事情。但显然目前的一方队和当年的万达队、实德队在锻炼新人的底气上有着巨大的差距，不仅球员的能力有明显的差别，年轻人身边的环境也让他们的成长变得更难。可能在当年出现了“季铭义式”的失误是小概率事件，但放到现在恐怕就会接二连三，这也是贝尼特斯不敢贸然使用年轻人的原因。但显然，贝尼特斯在使用年轻人的步子上应该迈得更大一些，要知道他现在所信任的张翀就是当年从赛季末最后一场的首发开始打起，在他身后的李学博也同样渴望得到这样的锻炼机会。　　这个赛季因为国家队比赛的原因，中超赛程被拖得出奇地长，在接近零度的室外看一场足球比赛，那一阵子的喝倒彩其实掩盖不住源自心底的热爱。要是放到别的城市，在经历一场令人耻辱的惨败后，主场遭遇空场的概率远远大于涌入两万多人看球的概率。这其实就说明了在大连，足球不只是一项运动，她是凝聚力量的方式、是深入生活的文化、是不甘服输的呐喊，更是我们成长的陪伴。但是相比于球迷的痴心，一方队在近一个阶段的表现实在让人觉得遗憾。大连球迷不是没有等待球队成长的耐心，只是担心近一阶段的表现会不会变成球队的一种气质。当又一个赛季结束，在“一方”即将成为历史而“大连人”即将走上舞台的时候，这支大连队能否度过一个真正有价值而不折腾的冬天。　　每当一个赛季结束的时候，除了人员的流动和比赛的胜负，我们总该想想这个赛季给我们留下了什么，这样的问题每个人的答案是不同的，但相同的是大连足球又陪我们走过了一年。我们的父辈享受了当年大连足球鼎盛时的荣耀，而到我们这一代人时则要经历蛰伏，这是历史交给我们的责任。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。但愿在未来的某一天，我们能骄傲地对自己讲，我们既看过当年郝海东的帽子戏法，也目睹了福拉多的泪洒赛场，既经历过0-8的惨痛记忆，也有幸看到了新一代大连人的茁壮成长。现在的告别是为了更好地归来，告别也总是要迎来归来的时候。　　一整个赛季三十轮联赛，对于球队对于比赛，我们有过期待有过彷徨，有过叹息也肯定骂过娘。但即便如此，我们依然选择和家乡的球队共同成长。未来的日子里，或许没有卡拉斯科，或许会有新的卡拉斯科，这些都是不确定的，但唯一确定的是我们都还在，因为这是我们对家乡的爱。　　恐高飞行员：我想卡拉斯科也会真心感谢大连球迷，毕竟这是他一生享受过最高的宠爱。当然我们更感谢他带给我们的视觉享受，愿前途平坦光明。　　大龙：当卡拉斯科真正要走的时候还是有很多的不舍，感谢你一路扛着大连队，祝福你未来依然闪耀！　　Y。：卡拉斯科最后那个庆祝动作真的看哭了 大连的英雄 每场比赛都尽心尽力 大连的真大腿 不管你走到哪 你身后都有爱你的一群人 他们叫大连球迷！　　Anxx：大连回中超的第一球应该就是卡狗大禁区线附近的神仙球 这赛季的最后一球也由卡狗完成 两年时间过得真快 如果卡狗真的走了 大连所有球迷愿真心祝前程似锦。