　　文章来源：足球报　　记者王伟报道  对卓尔赛前，富力主帅斯托由于被中国足协停赛三场，只能在看台上某个角落通过电话指挥，但纵使做了很多改变，还是无法在防守上有所提升，1比2输给卓尔后，富力已丢了67个球，比已降级的人和，还多了5个，赛后，代替斯托出席赛后发布会的助教喜熨斗胜史也表示，“不能再让对手这么轻易进球了。”　　　　对卓尔的比赛，前15分钟，富力就被对手打进了两个球，第一个球是刘云的任意球直接破门，虽然是世界波，但富力防守站位，其实给了卓尔机会；第二个失球是运动战，拉斐尔在禁区内轻松接到队友传球后直面程月磊，虽然富力门将奋力将球扑出，但第二点还是被刘云拿到，射门得手，程月磊也无力回天。　　两个丢球，导致富力处于非常被动的地步。　　除了这两个球，下半场卓尔被吹掉的进球，富力队员在防守选位中，也存在一定问题，导致拉斐尔可以在两名中卫的封堵中将球传出，幸亏裁判看了VAR，认定拉斐尔手球在先无效。　　丢球太容易，富力无力回天，接下来，球队在剩下的两轮，还要面对争冠球队国安和有优秀前锋的建业，后防线的压力不小，“国安的进攻端实力很强，我们要做好防守，他们打进了很多球，我们不能让他们轻易进球，像今天失的第一球一样。”富力队助教喜熨斗胜史赛后说，“我们的准备，要做得更充分一些，在备战时，也要更努力。”　　其实，富力防守端的问题，本场比赛对手卓尔的“移动式”防守，是一面镜子，上半场比赛，富力雪藏了扎哈维和萨巴，进攻端基本上没有真正穿越卓尔的防线，下半场两人出场后，富力攻击力锐增，给卓尔后防线造成了巨大的威胁，李铁赛后也承认，富力队踢得非常好，但卓尔的防守相当稳固，没给富力更多的机会。　　从防守端人员配置来看，卓尔没有什么名将，好几名队员都是从中甲挖过来的，所以说，如何捏合及选人用人，是一门学问。　　联赛接近尾声，明年，富力肯定要在防守端引人，客场对卓尔的比赛，就有多名经纪人坐在看台上，目前已丢了67个球的富力，很有可能创造失球最多的尴尬纪录。　　　　客场打卓尔前，富力主教练斯托因为对人和赛前发布会不当言辞和对华夏赛后发布会批评VAR，被中国足协纪律委员会停赛3轮，同时罚款3万。　　斯托不在替补席指挥，对球队多少还是有一些影响的，从全场比赛过程来看，富力队员的拼劲和韧劲值得肯定，但一开始首发缺少了扎哈维和萨巴，让球队在进攻端的威力大打折扣。　　喜熨斗胜史表示扎哈维赛前一天才从欧洲返回中国，再三考虑后，未让两人首发，“当时想的是下半场后发制人，从结果来看，我们还是输了，但下半场比赛，整体还是踢得不错的。”他说。　　扎哈维上场后，作用可以说非常明显，绝对是球队“真大腿”。　　本场比赛，桂宏下半场为富力扳回1球，虽然没赢球，但在武汉家乡父老面前进球，桂宏还是很开心，“刚开始丢了两个球，确实压力比较大，场面也很被动，但我们一直没放弃，都相信能打回来。”桂宏说。　　打完和卓尔的比赛后，富力返回广州，备战周三与国安的比赛，这是他们本赛季最后一个主场，目前排名积分榜第11位的富力，想要争取更好的名次，必须争取赢球。　　“面对国安，我们要展示出自己的风格，尤其是我们最后一个主场，我们不会放弃，努力争胜，这是我们的目标。我们不怕输，虽然无法预测结果，但会百分百努力，给国安制造困难，对方排在中超前三，虽然很困难，但这是展示我们很好的机会。”喜熨斗胜史说。