　　稿件来源：足球报　　　　记者程善报道 在虹口足球场，江苏足球曾有过美好的回忆，2015赛季收官战，还处于舜天时代的这支球队在这里捧起了那个赛季的足协杯冠军奖杯；然而在联赛中，自2009赛季重返顶级联赛以来，无论是舜天还是“传承”的苏宁，都没在这里赢过球。　　崔龙洙、卡佩罗，这些苏宁的前任主帅没能做到的事情，终于在昨晚由奥拉罗尤完成了。凭借桑蒂尼的连场梅开二度和对方乌龙球，苏宁客场3比1战胜申花，打破了笼罩在江苏足球身上10个赛季之久的联赛不胜的“虹口魔咒”，同时将队史不败纪录提高到12场（8胜4平）。值得一提的是，这场胜利，距离此前足协杯决赛的那一战，只差2天就是整整4年。　　上轮联赛客场挑战人和，奥拉罗尤派上了多名替补球员，21岁的小将谢志伟更是上演了职业生涯首秀。和申花赛前，奥帅表示，就本场比赛而言，他需要更多有气质、性格和有经验的球员。于是，上轮轮休的吴曦、吉翔和李昂重回首发，后腰田依浓也在休战一场后再次担当主力。　　全主力出战的苏宁反客为主，上轮联赛梅开二度的桑蒂尼第24分钟打破僵局。对方两名后卫同时对第二落点落点判断失误，抢到皮球的克罗地亚人右脚扣过对方防守球员，左脚打门得手，这名高中锋展示了自己的另一面——脚下有活。虽然埃德尔缺阵，但苏宁的锋线并不缺少杀手。　　虽然半场结束前，主队依靠伊哈洛的点球将比分扳平，但下半场苏宁继续进球。第49分钟，在特谢拉的压迫下，国足和俱乐部双重主力中卫朱辰杰自摆乌龙，随后，桑蒂尼接到吉翔开出的任意球后梅开二度。上赛季，克罗地亚人代表安德莱赫特出战39场比赛，打进16球，场均进球达到0.41个，效率不俗。来到中超后，他9场中超斩获6球，要知道，桑蒂尼出场的前4战都是替补身份。从客场对阵重庆开始，连续5场首发的桑蒂尼打入6球，效率更惊人。第83分钟，本场比赛3脚射门2次打正全部进球的桑蒂尼被杨博宇换下，单独享受随队征战客场的江苏球迷的欢呼这一福利。　　“申花自从崔康熙指导来了以后进步很大，形成了自己的打法。”奥帅如此点评自己昔日在K联赛踢球时的恩师。“我很了解崔指导，他都是按照自己的打法去进行比赛。联赛没有轻松的，最关键的是我们需要集中注意力，发挥以往的那种精神，继续往前走。”赛前，奥帅并未安排球队在虹口踩场，而是在前一天在基地进行了训练，从比赛看，这一安排起到了效果。　　苏宁本场比赛唯一的遗憾，是罗竞拿到一张黄牌，此前已经身背三张黄牌的他，赛季提前结束。本场比赛前，罗竞、吉翔和吴曦都是三黄，替补席上的杨博宇也累积三张黄牌，最终中招的只有罗竞，其他几人可以继续出战。　　客场击败申花，苏宁拿到3个积分，但此前排名在苏宁身前的鲁能也赢了球，领先的优势依然是1分。联赛还剩最后一轮，他们还有反超鲁能，进入BIG4行列的可能性——比去年的联赛第五更上一层楼，苏宁需要在最后一轮主场击败提前一轮保级的天海，而鲁能客场不胜仍有争冠可能的国安。