　　11月27日，广州富力迎来本赛季中超联赛第29轮比赛，主场对阵北京国安队，这也是本赛季球队的最后一场主场比赛。但最终富力在主场以1比4负于北京国安。　　比赛结束后，富力人喜熨斗胜史在新闻发布会上首先表示：国安是很优秀的球队，他们还有争冠的希望，所以这场比赛踢得很拼博，前30分钟给他们足够压力，也制造了麻烦，国安有足够底蕴，他们知道如何将压力转换为好的表现，5分钟丢3球，这种情况不希望在下一场再发生，注意力要更集中，我们还有一场比赛，我们会一如既往地争胜。　　这场比赛邹正都出现在左中卫的位置上，对于这样的安排，喜熨斗胜史坦言：这是教练的决定，我们当时在战术准备的时候，考虑谁可以胜任这个位置，最终选择了邹正。　　扎哈维连续两轮没进球，对此喜熨斗胜史表示：联赛里面都知道他的得分能力，能他盯防很紧，我们还有一场比赛，他还是有希望进球以帮助球队。　　虽然这场丢了4个球，但是在谈到门将程月磊的表现时，喜熨斗胜史说到：虽然守门员是最后一道防线，但丢球不是某一人的问题，需要整体作出防守，这场比赛他已经尽力了，我们看到他的付出与努力。他有很多漂亮扑救，这也是团队的体现，虽然1-4输给整体实力比我们更强的对手，但我们全队没放弃进攻去得分，没放弃帮助球队追分的可能性，也是为了明年，希望大家可以更加努力。（于静）