　　1998年，从黎兵发现不满16岁的小小少年汪嵩那一刻开始，21年悄然划过。21年，汪嵩对球场的初心、热爱、执念，一切如初。最近，新浪体育独家打造的视频访谈节目《中超嘉尤站》请来了汪嵩，聊聊他成为职业足球顶级联赛出战第一人等等高光纪录，也实实在在的聊到了续约年，汪嵩内心渴望继续做好“球员汪嵩”而非“球员兼教练”的那份倔强。　　2019年10月20日，中超第26轮江苏苏宁易购坐镇主场4-1战胜河北华夏幸福，汪嵩在第69分钟替补登场，这是汪嵩职业生涯第416次出战顶级联赛，这一刻他超越徐云龙，确立顶级联赛出战记录第一的地位。同时，汪嵩在今年联赛苏宁对阵卓尔的比赛中取得进球，这是从2002赛季至今连续18个赛季都能斩获进球。如此傲人的两项数据，如何做到？在创造两项数据之后，汪嵩思考的最多的是什么？　　汪嵩说：“其实这两个数据出来以后，我只是希望不要停止自己对足球的热爱，不要停止自己对足球去追求的脚步，我希望一直不停的把这个数字这个纪录再增加延续下去，如果我被这个两项数据束缚的话，我很可能就会慢慢懈怠下来。　　我自己想过我为什么能一直保持这样的高竞技水平、高状态、高斗志，就是因为我对足球这种热爱，还有就是我永远向前看的态度，这对我是很重要的。”　　其实我们注意到汪嵩在创造数据历史新纪录之后，曾动情表示：希望这些数据更有质量，想把自己的价值在球场上体现出来，这话显然是在强调你个人对于球员价值的要求不仅仅停留在从数据上体现价值的层面，这样要求自己会不会过于苛责自己？汪嵩坦言：“当时我那样的表达，我觉得真的是我那个时候最真实最真诚的感受。　　我希望我的每一场比赛不光是在创造数字纪录，我希望在创造数据的同时，我的每一场比赛的质量都能更高，我希望在创造数字的同时，我希望能更有质量，能有更多的时间能在足球场上，而不仅仅是替补10分钟20分钟30分钟这种。如果纪录只是这样被突破，我觉得对我自己来讲一点儿意义都没有。我希望一场球，或是更长时间努力的把自己的东西在球场上做出了，为球队为大家，奉献出我该有的东西，这才是我想追求的东西。”　　（曲小尤）