　　北京时间12月1日下午三点，2019年中超联赛第30轮同时在中国八地开始，上海上港主场迎战深圳佳兆业队。上半场第9分钟，奥斯卡左侧送球，阿瑙托维奇禁区内带开乔巍防守后，打远角球首开纪录。　　第28分钟阿瑙托维奇右路突破后送出渗透斜传，无人看守的胡尔克在球门后点推射破门。上半场上港2比0领先深圳。下半场第47分钟，上港三外援配合做球，最后阿瑙托维奇接胡尔克推传，推射梅开二度。第53分钟还是三外援配合，阿瑙托维奇接到奥斯卡送球，禁区内推射完成帽子戏法。第61分钟依然是上港三外援配合，奥斯卡推传中路，阿瑙托维奇完成单场四球。第73分钟胡尔克和奥斯卡禁区内配合渗透，奥斯卡轻搓勺子球破门。第86分钟乔巍双腿飞剪奥斯卡被出红牌罚下。最终上海上港主场6比0战胜深圳佳兆业，联赛30战66分，完成2019赛季全部赛事任务。　　两队中超交锋史就是本季，两队第一回合交锋，上港客场1比0小胜。本轮之前上港29战63分排名第三，深圳29战21分排名第15。由于两队自身大局已定，而且比赛结果也影响不到其他队伍，这场比赛开场后踢的都比较轻松。开场第9分钟上港第一脚射门就取得进球，奥斯卡左侧送球，禁区内得球的阿瑙托维奇虚晃一下，摆脱乔巍防守，接着侧身扫射，皮球穿档周鑫，打在远门柱上弹进大门，1比0，上港领先！第13分钟普雷西亚多突破上港越位陷阱，但他禁区内的横拨，深圳前后两点全部错过。接着王成快右路传球，球打在王燊超手臂上，同时也砸中王的眼睛，好在事情不大。　　第17分钟上港连续威胁深圳队大门，但陈彬彬的最后一传、阿瑙托维奇的最后一射都被深圳队破坏。第26分钟金强禁区外冷射稍稍打高。第28分钟上港从右路开始反击，阿瑙托维奇带球中看准时机，准确推传到禁区，胡尔克在后点轻松推射破门，2比0！第31分钟深圳队也险些得分，但普雷西亚多的近距离扫射被颜骏凌奋力扑出！　　第33分钟颜骏凌开门球失误，一脚送给了普雷西亚多，可惜后者顺势一脚抽射打高出界。第34分钟胡尔克禁区右侧送球，奥斯卡中路射门稍稍打高。第37分钟奥斯卡左路送出秒传，阿瑙托维奇近距离抢射稍稍偏出，不过慢镜头显示阿瑙已经越位在先。　　第44分钟深圳队左路送球，李源一鱼跃冲顶没顶到，颜骏凌抢在普雷西亚多之前飞身把球扑住。球到外围深圳队再攻，普雷西亚多禁区外送球，迭戈索萨拿住，但已被封死角度的索萨，勉强射门被颜骏凌近距离挡出！　　下半场刚开始一分钟，上港前场反击，奥斯卡后场送球，胡尔克和阿瑙托维奇突破压上过度的深圳后防线，形成双刀拍门的场景。两人杀入禁区，胡尔克推传到左侧，阿瑙托维奇轻松推射破门，3比0！第48分钟王成快禁区外怒射打高。第49分钟王燊超右路送球，阿瑙射门被国威扑出。第51分钟胡尔克和奥斯卡在左路配合，最后还是国威扑出奥斯卡的近距离推射。第53分钟上港三外援再次打出精妙配合，胡尔克送球到左侧，奥斯卡禁区内假射真传，晃开出击的国威，把球给到旁侧等待的阿瑙托维奇，奥地利人顺势推射空门，4比0，阿瑙实现帽子戏法！　　第56分钟阿瑙托维奇差点上演大四喜，陈彬彬左路送出好球，阿瑙凌空怒射踢高。第57分钟又是三外援之间的配合，最后奥斯卡侧身射门打偏。第57分钟深圳队换人，徐洋换下李源一。第61分钟进球再来，胡尔克前场右侧向前塞球，奥斯卡跟进，看准时机后快速推传，无人看守的阿瑙托维奇中路拿球起左脚射门，5比0，阿瑙单场四球，顺利完成大四喜！　　第67分钟上港启动换人，王燊超被李圣龙换下。第71分钟深圳队意外换人，他们用前申花门将周亚君换下前申鑫门将国威。第72分钟上港用张一换下蔡慧康，李浩文换下陈彬彬。第73分钟上港再次取得进球，依然是外援之间的珠联璧合，胡尔克和奥斯卡禁区内打出二过二配合，最后奥斯卡拿球，摆脱周鑫之后，轻巧挑射，皮球跃过周亚君十指关，6比0！　　第75分钟深圳队用马里换下索萨。第78分钟深圳队险些进球，王成快禁区外左侧突然转身抽射，皮球被颜骏凌扑了一下后打在门柱上弹出！第82分钟深圳队在中路连续配合，最后林创益绊倒了冲击的普雷西亚多犯规，塞尔纳斯左脚任意球直奔死角，反应神速的颜骏凌飞身把球扑出！第85分钟奥斯卡突破，乔巍双腿飞剪式断球，放倒奥斯卡吃到黄牌。奥斯卡对这个判罚严重不满，主裁康格经过视频裁判组提示后，亲自看过慢镜，接着改出红牌将乔巍罚下！　　第89分钟上港再次进球，奥斯卡在左路底线附近看准时机，传出非常到位的远距离送球，李圣龙飞身头球破门！不过慢镜显示奥斯卡越位位置回接。主裁在经过视频裁判组提示，自己去看慢镜后改判进球无效。最终上海上港主场6比0战胜深圳佳兆业，联赛30战66分，完成2019赛季全部赛事任务。　　进球：　　第一球：上半场第9分钟，奥斯卡左侧送球，阿瑙托维奇禁区内带开乔巍防守后，打远角球首开纪录。　　第二球：第28分钟阿瑙托维奇右路突破后送出渗透斜传，无人看守的胡尔克在球门后点推射破门。　　第三球：下半场第47分钟，上港三外援配合做球，最后阿瑙托维奇接胡尔克推传，推射梅开二度。　　第四球：第53分钟还是三外援配合，阿瑙托维奇接到奥斯卡送球，禁区内推射空门完成帽子戏法。　　第五球：第61分钟依然是三外援配合，奥斯卡推传中路，阿瑙托维奇完成单场四球。　　第六球：第73分钟胡尔克和奥斯卡禁区内打出二过二配合，奥斯卡轻搓勺子球破门。　　红牌：　　4-乔巍（深圳佳兆业）85分钟　　两队首发及换人：　　上海上港：1-颜骏凌；4-王燊超（14-李圣龙 67分钟）、13-魏震、 28-贺惯、 23-傅欢；8-奥斯卡、 6-蔡慧康（18-张一 72分钟）、 15-林创益；37-陈彬彬（12-李浩文 72分钟）、 7-阿瑙托维奇、10-胡尔克；　　深圳佳兆业：23-国威；15-葛振、 24-刘奕鸣、 4-乔巍、 17-周鑫；10-塞尔纳斯、26-金强、 31-李源一（18-徐洋 57分钟）；19-王成快、 40-迭戈索萨（12-马里 75分钟）、 9-普雷西亚多；　　（孟巍）