　　稿件来源：成说体育　　决定接手一支球队并爱上所在的城市，最短需要多长时间？法国人布鲁诺·热内西奥的答案是48小时和3个月。　　7月31日，北京中赫国安俱乐部官宣前法甲里昂主帅布鲁诺·热内西奥接替罗格·施密特成为球队新任主帅，合同期到12月31日。法国人当时面临的是这样一支球队：主力阵容稳定、战术打法成型、赛季目标争冠、联赛仅剩十轮、中场核心重伤、三连败之后落后榜首4分……　　接手国安两天后，首战主场2比0战胜华夏，教练席上的布鲁诺还尚未完全进入角色。一周之后，主场1比3不敌争冠对手恒大，与榜首的差距拉大到7分，布鲁诺在8月的北京感受到了阵阵寒意。　　随后，被切割的赛程为布鲁诺赢得了了解球队和球员的时间，但主力球员被国家队征召也让球队的备战支离破碎。两个间歇期之后，国安先后平深圳、输上港，完全丧失争冠主动，但随着对队员的了解与日俱增，布鲁诺对球队的调整也逐渐有所体现。第三个间歇期过后，尽管争冠希望渺茫，但国安却以三连胜完美收官。无论是过程还是结果，都像是回到了赛季初那支令人充满希望的球队。　　最后十轮，布鲁诺率队7胜1平2负，获得22分，国安也以队史最高分70分收获亚军。虽然最终没能完成赛季目标，但布鲁诺的执教能力得到一定认可。经过适应与调整，他让国安在逆境中又找回了永不言弃的精神气质。相比于与冠军失之交臂，布鲁诺更遗憾的是与恒大的对决来得太早，“我上任第二场比赛就迎来了恒大，我觉得这场比赛来得太早了，如果给我更多时间，我觉得我们会成为恒大一个强有力的对手。”　　合同即将到期的布鲁诺在国安会有更多时间吗？在法国人已经明确表态希望留任的情况下，全部决定权都在俱乐部决策层手中。目前，国安已经做好了全部冬训计划，布鲁诺也参与其中。　　今天凌晨，布鲁诺带着他的第一个中超亚军和第一次独特的中国体验飞回法国，开始了自己的假期。种种迹象表明，法国人留任的可能性正在递增，未来一个月之内甚至更快，将有定论。　　　　首先预判未来是个很困难的事情，我在48小时内就签约了，在这段时间里我尽最大可能了解俱乐部和每一个球员。来到球队之后，我自己的目标就是帮助球队拿下联赛冠军。虽然最后我们没有达到拿下冠军的目标，但球员和教练组都付出了一切的努力，我认为结果还是积极的。　　　　433这个阵型是我个人非常喜欢的阵型，也是一个非常先进的阵型。我来到球队之后，随着时间的推进，慢慢更了解了球队和球员的特点，在酒店里做了很多反思和思考，我认为作为主教练应该能够根据球队的情况，随时调整一个适合球队和球员的阵型。我们有很多中场中路的球员，他们技术也非常好，所以我认为442菱形中场是更适合我们的阵型，也是更理想的阵型，球员们也相对更熟悉这个阵型。这些调整都是为了胜利，我个人偏好什么阵型不重要，重要的是以合适的阵型让球队赢球。　　　　我来国安之前，就已经了解到了这些情况。我也知道国安在联赛开局总是很好，今年也创造了开局10连胜的伟大成绩，去年球队在联赛初期也打得很好，但后期因为伤病或体力问题，总是导致球队成绩下降。我和教练组为了避免这样的情况发生，决定每堂训练课的量要提升上来，我们希望把球员的体能状况提升上来，球员们只有适应了每天这种高强度训练，他们才能把良好的体能和身体状态保持到联赛最后一刻，才能更好地在后半程保持状态。　　　　其实我们三个间歇期的准备方式、训练目标都是相似的，但前两个间歇期很多国家队征召的球员都是比赛前一两天才回来，体能、时差上都有问题，磨合也有问题。第三个间歇期，我们的国脚提前一周回来，给了球队更充分一起备战的时间。球员们在体能准备、技战术理解上，都会做得更充分了。通过这一周的磨合，让我们打造出了一个更整体的团队。　　　　其实我来之后找了很多球员单独谈话，其中也包括巴坎布。这个赛季巴坎布踢得比赛较少，出现了一些失误。我告诉他，上个赛季你进了20多个球，这说明你是很优秀的球员，你不用质疑自己的能力，也不需要证明什么。今年你还可以做到这样，你只需要敢于尝试、相信自己、找回自信心。他通过训练努力，体能状态也越来越好，比赛状态越来越好，在场上也敢于冒险做更多尝试了。　　　　国安的青训球员很多都很有能力，这也是为什么我把他们征召到一队训练，我需要近距离观察他们，看看他们最大的潜力有多少。我觉得我们有些青训球员已经具备了与一队合练的能力，甚至有些突出的球员有能力为一队打一些比赛，我对他们非常认可。我来到球队后，了解到中赫入主俱乐部后，周总、李总把很多心思到放到了青训上，俱乐部上下都非常重视青训。我认为青训对于俱乐部健康发展是非常重要的，这为俱乐部健康发展起到了很关键的作用。我非常认可这样的俱乐部运营思路。如果明年有机会，我会把一些年轻球员调到一队，看看他们有怎样的潜力。　　　　我们青训的工作已经非常完善了。青训工作与一线队肯定有所不同，青训工作应该更严肃，他们的训练量肯定应该比一线队还要大，他们需要大量的练习，让小球员认识到刻苦训练是非常重要的。年轻球员的技术、战术、心理层面都需要不断锻炼，让他们认识到足球是一个永不言弃的运动，让他们从小养成不放弃的习惯。俱乐部的青训是一个漫长的过程，不是一两天就能收获果实的，需要我们更有耐心。只要我们走在现在这条正轨上，未来肯定会收获果实，会有更多青训球员为一线队踢上比赛，甚至打上首发。　　　　其实我的立场很明确，大家都知道我来国安签的是一个短期合同，就到赛季结束。即使在有限的时间里，我很快爱上了这家俱乐部、这座城市，我从未掩饰过我想要留在北京、留在国安俱乐部的意愿，这里的一切都让我感觉很舒服，我的首选肯定是留在这里。　　　　我很难一言半语说清这个问题，我来北京后，不管是工作还是生活 ，我觉得自己都很快融入了这里。生活上、工作中，我觉得没有任何陌生感，非常亲切。北京这座城市的生活质量也是非常高的，球迷、市民都很热情。我也说不清自己为什么没有陌生感，很难用语言解释我自己快速融入了这里，我现在感觉这里就是我的家。虽然没有太多时间深度游，但我也抽时间参观了很多地方。比如长城，这是北京的地标，必须要去的，也是让我印象最深刻的。还有南锣鼓巷，我特别喜欢南锣鼓巷，周围的几个寺庙我也去了。北京这座城市人口很多，年轻人很多，特别有活力，朝气蓬勃充满正能量，所以我特别喜欢这座城市。我经常和朋友、家人打电话，我经常鼓励他们有机会一定要来北京呆几天旅旅游，他们一定会有新鲜的感觉爱上这座城市。　　　　生活中我自己游览长城的经历是这辈子不能忘记的，你这辈子要是没办法看看长城，那你真是太不幸了。我在长城如梭的人流中感叹，几千年前是怎么建造这样的建筑的啊！太宏伟了！赛场上让我难忘的，就是我们主场3比2逆转鲁能的比赛。比赛强度很高，各方面都体现出这是一场高质量的比赛。赛后球迷打开闪光灯，球队绕场一周，大家一起加油鼓劲，这种氛围真的让我难忘、感动，不管是球迷、媒体、工作人员、社会各界都对我们一直都在这样鼓励，从赛季开始到赛季最后一天他们永远和我们在一起。我相信不仅对我，对于球队来说都是很难忘的经历。