　　6日一大早，北京中赫国安俱乐部官方宣布，同法国籍主教练热内西奥续约一年，这意味着热内西奥和他的团队得以在2020赛季继续率领球队征战。从一个被外界认为的“过客”，到如今得到续约合同，法国人和他的团队到底哪些方面打动了中赫国安俱乐部？据北京青年报记者了解，最后四轮连胜的出色战绩是热内西奥续约的最重磅砝码，而他对于青训的重视以及尽早续约对于新赛季备战的重要性等因素，也使法国人在国安继续执教没有什么悬念。　　如果说8月份的那次签约是“试用期”的话，那么这一次，热内西奥就算是正式入职了。跟那时相比，如今的热内西奥早更熟悉球队，他也希望把自己的足球理念更多地灌输给国安球员，率领球队给人们带来更多的惊喜。　　　　时间回到11月27日晚，当国安客场拿下广州富力，提前一轮锁定一个亚冠正赛资格的时候，部分前去报道的北京媒体记者们就私下议论，没准法国人赛季末真能留任，因为他非但保留住了夺冠的希望，还提前完成了进入亚冠的最低目标。虽然国安最终遗憾地收获亚军，但是最后一轮主场拿下山东鲁能，报了本赛季此前两次被对手取胜的一箭之仇，这样的战绩也可以让人满意，更为重要的是，球队最后几轮比赛表现出来的精气神也和以往不一样，关键时刻没有再掉链子，主教练功不可没。　　热内西奥从上任的第一天起就背负着不小的压力，毕竟他的前任曾经为这座城市带来了一座冠军奖杯，而且法国人也在关键场次中连续不敌恒大和上港，球队看似早已经无缘冠军的争夺。但是骨子里有种“较劲”性格的热内西奥并没有就此认栽，而是率队一步一个脚印地往前追，他最后4轮的成绩是4连胜，国安也一度从夺冠形势最不被看好，最终完成了提前一轮锁定亚冠正赛资格的目标，这个“加分项”热内西奥牢牢地把握住了。　　还是广州富力的那个客场，赛后发布会上热内西奥感谢了很多人，也明确了自己将要继续担任国安主帅的态度。而中赫国安俱乐部也没让他等待太久，既然法国人能带队取得令人基本满意的成绩，那么为什么不继续信任他呢？5个月的时间、10场比赛，他能率队踢成这样，那么给他一个完整的赛季，谁又敢说他不能给创造更多奇迹呢？　　　　每个赛季开始前的冬训对于球队的备战来说无疑是非常重要的，而作为冬训的主要负责人，主教练就显的尤为重要。虽然国安明年冬训的方案制定并不是完全由热内西奥一个人说了算，但是他能参与其中，就已经表明俱乐部的态度了。作为球队的管理层来说，当然希望越早确定主教练人选越好，因为这样才好提早安排未来的一系列事宜。而这次热帅的续约，就是最好的例子，他的执教会让国安明年冬训保持更好的延续性。　　根据安排，国安的冬训将从明年1月3日开始直至2月底结束，刨去短暂的春节假期，整个的冬训时间约为40天，而地点也分为西班牙穆尔西亚、中国海南和苏州。虽然听起来时间很长，但具体到每个阶段的集训，时间却相对紧凑。而对于主教练来说，他需要在每个阶段都安排好不同的训练科目，以保证训练效果。更为重要的是，明年的亚冠正赛将于2月中上旬开始，这也让国安的这次续约，变得更有意义。　　热内西奥继续执教球队，他将有相对充足的时间去演练战术，至于引援等方面的工作，中赫国安俱乐部的工作团队也已经开始根据他的需求，进行接触。如此看来，这样的选择确实是恰当的。　　　　另据北青报记者了解，中赫俱乐部高层最终选择续约热内西奥，还有一个很重要的原因，那就是法国人相当重视青训，这一点和俱乐部的发展理念不谋而合。一支成熟的球队不但需要成绩出色的一线队，还需要有能为一线队源源不断输送人才的各级青年队。法国人在这方面有着自己独到的见解，而在这半年时间里，他也确实在做着一些和青训方面有关的工作。　　那么法国人到底都做了些什么呢？只要时间允许，他基本都会观看预备队在主场的比赛，换言之，就是在国安比赛的第二天，在顺义基地的看台上，常常能见到热内西奥的身影。他去的目的很简单，就是看看队里有没有什么好苗子。而对于国安U19梯队，他更是非常关注，几个联赛间歇期，他都征调了多名梯队的青年才俊跟随一队训练，段德智、陈彦朴、徐东东等名字也就是在这段时间进入到人们的视线中。　　联赛最后两个客场比赛，国安的大名单中多了几个不为人熟悉的名字，其中梁少文还第一次有机会跟队前往客场。自从夏季转会期被注册到一线队之后，梁少文基本都在跟随国字号训练和比赛，而结束国青队的征调之后，他就获得了跟随一队训练和征战客场的机会。　　相比之下，年长他2岁的前锋文达更是“香饽饽”，上海和广州两个客场他都随队前往，尽管都没能进入到球队的参赛名单，但能跟着老大哥们一起征战客场，这本身就是对于年轻球员的认可，而这也是法国人对于这些“新鲜血液”出色表现的一种奖励。如此看来，曾经一手挖掘出门迪和恩东贝莱这两位潜力新星的热内西奥，下赛季没准就能给国安在阵容上带来新的惊喜。　　　　也许是过于专注于研究技战术，也许是此前从没有离开过法国足球圈的因素，初到北京的热内西奥似乎对于媒体有着一种天生的提防感，虽然他也曾召开过媒体沟通会，但是热内西奥明显还是紧张，有些东西无法展开说。不过随着时间的推移，随着他对于中国足球环境的熟悉和了解，他的待人接物，尤其是对待媒体这方面，还是有着细微的变化的。比如他的微笑。　　赛前赛后的发布会上，当翻译在工作的时候，热内西奥就会利用这“难得”的机会和媒体进行简单的沟通，从对阵广州恒大比赛时候的眼神交汇，到后来对垒天津泰达时候的微然一笑，再到后来最后两个客场时，走下发布会桌席的他都会和媒体记者握手致意一下。这就是变化，一种态度的表达。　　熟悉法语的人都知道，“Ca va？”（法语意思为你好吗？）是平时朋友间见面交流最常用的一种表达，而在热内西奥和个别媒体打招呼的过程中，法国人都会主动抛出这句话。虽然这可能只是他的一句客套话，但在外界看来，这的确是拉近了他和媒体之间距离的最好方式。施密特的高情商有目共睹，而如果你接触多了热内西奥，会感觉其实法国人也一样，只是他平时表达的不那么直接罢了。　　“转正”这个词不知道法国团队怎么理解，但在外界看来，这其实是一项很高的荣誉，它虽然不同于奖金那样来得直接，但是这更能体现对于一个团队工作能力和不屈不挠精神的认可。带国安并不容易，这是历任主教练都非常清楚的事实，而法国人只用了半个赛季，确切地说是10轮比赛，就基本让各方满意，于是“转正”就成了意料之中的事。