　　文章来源：城市快报　　必须要说，曹阳职业生涯所呈现的曲线，和泰达的发展轨迹是一样的。他在泰达踢了19个赛季，甚至在自己高龄时还能被球队所倚仗，有自己努力的结果，同样也有球队实力严重下降的因素。　　曹阳刚进一线队时，泰达还是支保级球队，随着他和身边一批队友的逐渐成熟，泰达逐渐具备了夺冠实力。2010年后，泰达元气大伤，尽管随后也拿到过联赛亚军和足协杯冠军，但衰弱的趋势已无法阻挡。曹阳也从那个意气风发的领袖变成了沉默寡言的老将，泰达在很长时间里都充斥着暮气。　　曹阳也好，泰达也罢，在现实面前不断后退和妥协，直到没有退路。2015赛季，曹阳没有被报名的那一年，他可以去预备队积累教练经验，也可以去客串解说，但他从来都没有说过自己要退役的话。这个小小的底线，支撑着曹阳没有放弃自己。　　泰达何尝不是如此，自从2015赛季开始，连续4年都深陷最后的保级大战。尽管每个赛季，泰达都可以用各种方法脱险，但“来年换一种活法”的说辞，早已让外界厌倦。今年泰达终于痛定思痛，至少让人看到了希望，这也是曹阳选择在这个时候才退役的原因。　　2016赛季，当曹阳回到一线队时，恐怕只有身边人才知道他变了。在泰达效力的前10年里，曹阳的朝气和霸气包围着他。2010年之后，曹阳谨小慎微，让人心酸。等到他再次回来，他始终保持着平和的心态，无论发挥好与坏，进球或者失误，他都坦然面对。　　站在人生的角度，曹阳平凡得就好像你我他，从年轻时的盛气凌人到被生活压得喘不过气，再到可以坦然面对现实。曹阳退役的话题可以登上热搜，并不是他有多出名，而是在重负之下，他最终完成了“一生一队”的佳话，谁不喜欢这样的结局呢？　　本组撰文 本报记者 申炜 本版摄影 本报记者 崔跃勇