　　稿件来源：足球报　　2019年，对于艾克森来说，意义非同凡响。　　这一年，他完成了入籍手续，从巴西人变成了中国人。成为中国人以后，他代表中国国家队参加了世界杯亚预赛40强赛；俱乐部方面，他从上海上港转会到了广州恒大，获得了中超冠军。　　从职业生涯看，他的这一年是不错的，但如果从“入籍”的角度，包括加盟广州恒大之后的表现看，只能用四个字形容：虎头蛇尾。　　所有的入籍球员，艾克森是最让人期待的。　　首先，他有实力。作为中超联赛进球最多的队员，艾克森的实力毋庸置疑。而且因为登录中国的时间比较早，所以他是最早能代表中国队上场的非血统入籍球员。　　艾克森代表中国队上场，到底表现会如何？这种期待，会快就找到了答案。　　在中国队和马尔代夫的比赛中，艾克森代表中国队出场，梅开二度，同时不惜体力的防守赢得了“开门红”。　　但在其后和关岛队的比赛中，艾克森的状态已经开始为人所诟病。　　如果说和马尔代夫、关岛的比赛，艾克森的发挥如何，无伤大雅，因为双方的实力差距实在太大，那么和菲律宾、叙利亚的比赛，艾克森的发挥就至关重要。　　毕竟人们希望，归化的艾克森，不是拿来虐菜的，而是要在这种关键的比赛中一锤定音。　　但是，艾克森在这两场比赛的表现让人们失望了。艾克森表现不佳，有多方面的原因。譬如位置问题。一直在俱乐部担任中锋的艾克森，在国家队中一直以边锋的角色出现，里皮为何一直坚持这种安排，的确让人费解。譬如体能问题。在转会恒大，入籍成功以后，艾克森中超、亚冠和国家队三线作战，体能的瓶颈问题开始出现。　　但竞技比赛，有时候只看结果，不看原因。人们看到的结果是中国队客场0比0被菲律宾逼平，客场1比2输给叙利亚，40强赛争夺小组第一的希望基本成为泡影。　　多了入籍球员，剧本跟上届一样，这样的入籍球员，要来何用？　　艾克森的表现，和中国球员又有什么不同？　　于是，一个结论形成了：艾克森同化的速度，太快了……　　关于像艾克森这样的入籍球员会迅速被“同化”，这个担心并非仅仅是部分人的臆想，至少卡纳瓦罗也有过这样的担心。　　带领恒大夺冠后，卡纳瓦罗说：“带领中国队参加中国杯的经历真的对我有非常重要的作用，让我深刻地认识到一个事情，那就是明白了亚洲竞争对手的能力。我们正在做的事情，就是需要提高比赛、训练、对抗所有这些的强度，然后我们球队身体的专项力量也需要提高，还有很重要的一点就是足协要求的净踢时间，比赛持续时间维持越长对球员的价值越高。一定要维持联赛的高强度的对抗，尽可能不要让规则或者场外因素来制约比赛的强度和速度，我们有大量的归化球员，如果他们适应了这样的强度和速度再来到我们国家队，那不是失去了归化他们的意义了么？”　　艾克森就在卡纳瓦罗麾下效力，卡纳瓦罗这番话也是有感而发。不仅在国家队，在俱乐部，艾克森同样是“虎头蛇尾”。　　转会恒大以后，艾克森填补了中锋位置的空缺（虽然他并非卡纳瓦罗心目中中锋最佳人选），恒大创造的13连胜队史纪录，中途加入的艾克森贡献良多。　　然而，在塔利斯卡伤愈复出以后，两个人的共存问题开始出现，恒大9场比赛只取得一场胜利，“罪魁祸首”是塔利斯卡，而艾克森也“难辞其咎”。　　在“学习”期间，卡纳瓦罗恶补了三中卫战术，同时进攻上最重要的变化是塔利斯卡首发踢中锋位置，而艾克森则成为替补，这一变化，从战绩上的最直接体现就是恒大取得三连胜，最终获得联赛冠军。　　如果说跟随恒大获得联赛冠军，结局让艾克森宽慰的话，那么他的“虎头蛇尾”应该引起足够多的警惕，而　　那么接下来，应该怎么办呢？