　　经历了9个月的漫长征战，12月1日下午，2019中国平安中超联赛圆满落幕。16支球队，30轮赛事，240场比赛，汇聚成一个无比精彩而又悬念重重的难忘赛季。随着本年度中超联赛画上句号，所有悬念也都一一揭晓。　　　　这是一个三强争霸的激烈赛季，直到联赛最后一轮，冠军才浮出水面。广州恒大淘宝3-0战胜上海绿地申花，积分达到72分成功问鼎，如愿收获第8个中超联赛冠军。面对山东鲁能泰山，北京中赫国安上演3-2超级逆转，以一波连胜获得亚军，同时创造球队联赛历史上单赛季最高的70分，并获得2020赛季亚冠联赛正赛名额。上海上港末轮6-0大胜深圳佳兆业，拿到季军的同时，获得了下赛季亚冠联赛附加赛资格。　　纵观2019赛季，恒大、国安、上港组成名副其实的争冠集团，然而争冠过程却一波三折，悬念迭起。赛季之初，国安势如破竹豪取10连胜，获得半程冠军，一度让恒大和上港危机感陡增。而恒大在进行了迅速调节之后，在主教练卡纳瓦罗的率领下，取得令人惊讶的13连胜，重回榜首的他们最多一度领先第二名7分。然而，随着上港和国安的不断追赶，加上恒大关键场次的丢分，使得中超争冠悬念留到了最后三轮。随着第28轮恒大2-0击败上港，赢得天王山战役后，冠军天平再次向他们倾斜，最后两轮恒大一鼓作气将命运牢牢掌控在自己手中，最终时隔一年再次品尝冠军滋味。　　　　这是引进归化球员的第一个赛季，归化球员也称“入籍球员”。今年2月，2019中国足协超级杯，侯永永替补登场，成为中国足球归化第一人，完成加盟国安以来的首次亮相。和侯永永相似的是，同样拥有中国血统的李可完成国籍变更后，也正式领到了中国的居民身份证，随后身披国安战袍踏上中超赛场。　　此外，在中国联赛效力满五年，达到国际足联入籍球员标准的艾克森，则以非血统身份加入中国国籍，成为又一名归化球员。值得一提的是，李可、艾克森凭借其联赛的出色表现，顺利入选了中国男足国家队，身披国足战袍出战世预赛40强赛，稳定的发挥和拼搏的态度，得到中国球迷的广泛支持和认可。从归化政策逐步推进、执行、落地，越来越多的入籍球员将为联赛乃至国字号球队注入全新的能量。　　年轻球员纷纷成长，U23政策效果显著　　这是一个年轻球员纷纷成长的赛季，U23政策继续显示良好效果，各支球队也更为重视年轻球员的培养和使用。在政策指引和16支俱乐部认真贯彻执行下，U23球员在联赛中得到更多的出场时间，不断释放着青春活力。他们也用朝气蓬勃的表现，不断地为中国国奥注入新鲜血液和汇聚坚定力量。而通过联赛的充分历练，U23球员们到了国奥队后也变得愈发从容和自信。　　从本赛季U23球员出场时间和出场人次等数据来看，上海绿地申花和广州恒大淘宝队U23球员位居联赛前列。其中，申花00后小将朱辰杰，更是得到国家队的征召，以主力中后卫身份征战世预赛。恒大锋线杨立瑜则凭借12个助攻，位居本赛季助攻榜第二名，张修维的发挥同样抢眼。此外，张玉宁、王子铭、段刘愚、刘若钒、迪力穆拉提、杨帅、曹永竞、胡靖航等U23球员的表现，均得到广泛认可，而越来越多的国奥球员在联赛中开始坐稳主力，展现出强劲的竞争力。　　　　这是一个本土教练集体闪耀的赛季，作为上赛季中超联赛官方最佳教练员，李霄鹏带领山东鲁能泰山三线作战，用简洁务实的打法，联赛取得第五名，亚冠小组赛顺利出线，还冲进了足协杯决赛并取得首回合胜利。李铁率领的升班马武汉卓尔，不仅在第一年站稳了脚跟，还释放出强劲的战斗力，卓尔本赛季获得联赛第六名，着实让人刮目相看。而李霄鹏和李铁两位本土主教练，凭借扎实的作风，务实的执教风格，稳定的带队成绩，双双入围了本赛季最佳教练员的候选名单。　　同样引人关注的是，河南建业主教练王宝山，在他的带领下，建业一次次地展现“平民力量”，最终能取得联赛第八名，王宝山功不可没。此外，谢峰和李玮锋两位本土教练，同样值得点赞，他们在球队身处保级困境时，临危受命接手球队，分别带领河北华夏幸福和天津天海逐步走出低谷，最终成功保级。本土教练勇于担当的精神表明——中国教练同样很优秀！　　　　回首2019赛季，中超联赛已成为越来越多足球迷、泛体育迷甚至大众群体关注的赛事，人们通过中超联赛汲取足球的激情，提升对中国足球的热爱。与此同时，中超联赛也逐年提高竞技水平与品牌价值，努力向着亚洲第一联赛、世界一流联赛的方向稳定前进。　　赛场之外，“超越·爱”中超联赛公益系列活动圆满开展，把中超联赛回报社会的这份爱，传递至每一片能够触及的地方。而为了提升球迷观赛体验，本赛季中超联赛全新推出的“大球衣”展示、中超嘉年华、国庆主题TIFO展示等亮点活动，为众多球迷奉上2019赛季的珍贵记忆。　　长期以来，中超联赛持续致力于中国足球人口增长，鼓励更多人参与到足球运动中，汲取快乐，收获成长，感受正能量，一同为中国足球的不断进步而汇聚磅礴力量！　　（木兰）