　　稿件来源：足球报　　　记者王伟报道 最后一轮比赛，广州富力客场0比1不敌河南建业，最后三轮连败，以第12名的成绩结束了2019赛季，没有实现赛季初的目标。富力队主教练斯托伊科维奇在最后三轮开打前曾表示，希望最后三轮拿满9分，但事与愿违，1分未得，未进前八名的成绩让斯帅面临风险。　　本赛季初，富力提出了打进前八，力争亚冠的目标，但开局不力，赛季一开始就出现状态低迷，斯托伊科维奇遇到了前所未有的帅位危机，经过联赛中期的状态恢复，排名有所回升，并最终完成保级。到了联赛最后阶段，斯托伊科维奇没有管住自己的嘴，他受到了中国足协的纪律处罚，最后三轮无法在替补席指挥，球队也输掉了比赛。　　三连败，富力上下都不满意，与河南建业的比赛结束后，富力助教喜熨斗胜史说：“首先，我们必须向我们的支持者说声对不起。然后，感谢大家一路以来的支持，感谢球员一直以来的努力。非常遗憾，我们没有进球，没能带走胜利。球队今天踢得不错，掌控了局面，但结果非常遗憾。河南建业在防守端站位紧密，组织有序，我们找不到突破点，去攻击他们的球门。这场比赛失利，对我们来说也不是悲剧。我们会为了下个赛季，好好地在攻防两端去准备，提升球队。”　　对于富力来说，最近遇到了很多困难，包括球员伤病、主教练停赛等方面的情况，喜熨斗胜史说：“这段时间我们确实很难，我们必须要经历这些。这个赛季好的方面是，我们球队延续了一直以来的踢法，目标也是在比赛中踢得开放，在进攻端取得进球，也成就了扎哈维拿到最佳射手。当然，做得不好的地方是防守端丢了很多球。攻守两端不均衡，希望在下赛季能努力去改善，让攻守两端更加平衡，这是我们下赛季努力的方向。”　　对于球队接下来的计划，喜熨斗胜史说：“我们会密切关注联赛下赛季开始时间，也准备了几套方案。这场比赛结束之后，球队开始放假，具体回来的时间还在讨论和商量。”　　12月1日下午的比赛，富力队使用了韩佳奇担任首发门将，同时多场比赛没有上场的肖智也获得首发，一方面是锻炼一下新人，另一方面是让回家乡河南比赛的肖智出场亮亮相。肖智与富力的合同本赛季末将到期，斯托派肖智出场也是看一下这位昔日爱将的状态。　　比赛当天韩佳奇的父母也来到郑州观看这场比赛，他赛后说：“今年成绩没达到预期，全队压力很大，我能感觉得出来，我们都很努力把压力当动力，都想证明自己，我们可以做得更好。希望明年重振旗鼓，再接再励。今天父母来了，他们对我支持很大，只要有时间他们都会去客场看我，在这里很感谢他们。”　　首发出场的肖智赛后特地绕场感谢家乡球迷，“特别难忘的赛季，上半年亚洲杯回来之后就有伤病，下半年回来了。总的来说今年让我成长很多，受了很多磨练。现在身体状况已经恢复得不错，为下个赛季作好准备，争取达到最佳状态，让大家看到我回来了。”肖智说，“我在这里待过9年，这里的球迷没忘记我，每次回来，他们对我还是很欢迎，所以今天绕场感谢他们，感谢他们一直记住我，一起奋斗过的时光很难忘。现在要做好自己，全力为明年新的赛季作准备。”　　连续三场停赛，斯托都是在看台的某个角落观看比赛。成绩不达标，斯托下赛季的去留有悬念。　　上周二，富力集团发出公告宣布黄盛华担任俱乐部董事长，洪友强接替章彬出任俱乐部总经理，在俱乐部管理层发生改变之后，斯托接下来是否继续执教的决定权在俱乐部的新管理层。　　目前斯托和富力还有两年合同，如果出现解约情形，斯托的违约金高达五六千万人民币。　　由于本赛季球队在防守端问题较大，让高层、球迷都有点意见，如果下赛季继续使用斯托，恐怕也会对其防守端的训练具体提出要求，同时至少引进2名防守型球员，以解决球队防线人员不足的问题。　　此前有消息称，有荷兰教练主动与富力进行过接洽，外界判断此人有可能是与重庆斯威合同到期的荷兰教练小克鲁伊夫。但目前尚未有明确的答案，富力也未有正面的回应。