　　稿件来源：足球报　　记者白国华报道 对于恒大来说，目前比较头疼的是，下赛季，这么多的入籍球员，该如何处置？　　最安稳的是蒋光太。作为华裔入籍球员，今年虽然下半年无法出场，但是明年，他就可以名正言顺地以本土球员身份注册，无论非血统入籍球员的政策会如何变化，都与他无关了。　　除了蒋光太，目前恒大还拥有艾克森、高拉特、阿兰、洛国富、费南多五名非血统入籍球员。　　于是，中国足协到底会制定怎样的关于非血统入籍球员注册政策，对于恒大来说，至关重要。　　目前，该政策仍在讨论中，所以目前恒大也只能做好两方面的准备。　　第一，对于非血统入籍球员注册不加限制。那就意味着理论上恒大的入籍球员都可以在恒大注册。如果是这样的话，那么恒大的实力将比本赛季明显增强，在2019赛季冠军已经归属恒大的情况下，只怕明年中超冠军已经毫无悬念。　　从法律层面说，不管是血统入籍球员，还是非血统入籍球员，只要他们加入中国国籍，成为中华人民共和国公民，那么他们就应该被一视同仁，人为地设置名额限制，这是一种就业歧视。不过，对于足球这种行业性很强的领域来说，与现行法律相悖的事情，屡有发生。　　第二，这是最有可能发生的事情，那就是最后中国足协通过了“注2上1”的政策，这一政策如果通过的话，对于恒大来说，只有四个字，忍痛割爱……　　他们必须要进行取舍。　　每个球员的具体情况不一样。　　最简单的就是小摩托费南多。费南多和河北华夏的合同明年7月才到期，所以暂时恒大不需要理会小摩托，让合同照旧进行即可。　　阿兰今年被恒大租借到了天津天海，天海今年保级成功，不过，该队明年到底怎么个“活法”，还不得而知，恒大是否会继续把阿兰租借给他们，阿兰是否愿意继续在该队效力，也是个变数。　　至于洛国富，已经在中甲踢了两年，今年恒大把他买进来，完全是为了国家队考虑，他很难进入卡纳瓦罗的建队计划，恒大需要做的是，如何再把他租借出去或者转会。　　所以，最有机会留队的还是艾克森和高拉特两人。从解决问题的方案看，也不复杂，具体到哪一场比赛给艾克森还是高拉特报名，都要看两人的状态或者战术需要。　　看起来，问题其实也没有那么难解决。不过留谁，用谁，只是问题的一方面，对于恒大来说，这么多入籍球员在手，麻烦事还是很多的。　　第一，让费南多、洛国富转会恒大，恒大都花了大价钱，但是花了这么多钱，自己却用不上，是否做了一笔亏本的买卖？　　第二，中国足协马上面临着限薪的问题，像阿兰、费南多都面临着合同的问题，如果到时候给予的薪水比原来大幅度缩水，是否又会引起新的麻烦？　　第三，入籍球员成为中国球员以后，如果“同工不同酬”，是否会引起国内球员心里不平衡？　　这些问题，只能留待恒大一一去解决了。