　　来源： 丛硕鸣 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地 　　　　随着主场3球完胜上海绿地申花，从而不负众望拿下队史第八座中超冠军，广州恒大淘宝队的2019赛季正式宣告结束。这是一个跌宕起伏的赛季，这是一个让人难忘的赛季……很多朋友纷纷表示，恒大队最终登顶，不仅实至名归，也是非常具有含金量的一个冠军，值得回味。那么这其中的含金量到底在哪里呢？在近期各大媒体纷纷给本赛季进行各种总结之际，笔者从记录球队所经历的每一件事入手，完成了这篇大事记，亦希望从这个角度证明本赛季广州队的夺冠之路含金量极高。　　★　2019年2月2日，韦世豪、高准翼、吴少聪正式加盟广州恒大淘宝队　　北京时间2019年2月2日，广州恒大淘宝足球俱乐部官方宣布，韦世豪、高准翼、吴少聪三名球员正式加盟广州恒大淘宝足球队。俱乐部根据球队目前情况，遵守中国足协相关引援规则，按照主教练的要求完成了此次引援工作。韦世豪、高准翼、吴少聪三名年轻球员的加盟将进一步夯实阵容厚度，增强球队整体实力。他们将代表广州队征战中超、亚冠赛场，向广大球迷奉献更多精彩的比赛。　　★　2019年2月7日，刘奕鸣、张修维、何超正式加盟广州恒大淘宝队　　北京时间2019年2月7日，广州恒大淘宝足球俱乐部官方宣布，刘奕鸣、张修维、何超三名球员正式加盟广州恒大淘宝足球队。俱乐部根据球队目前情况，遵守中国足协相关引援规则，按照主教练的要求完成了此次引援工作。刘奕鸣、张修维、何超三名年轻球员的加盟将进一步优化球队年龄结构，为球队注入新鲜活力，丰富球队人才储备，增强球队整体实力。新赛季，他们将代表广州队征战中超、亚冠赛场，为球迷奉献更多精彩的比赛。　　★　2019年2月20日，英籍华裔球员布朗宁、韩国籍球员朴志洙正式加盟广州恒大淘宝队　　北京时间2019年2月20日，广州恒大淘宝足球俱乐部官方宣布，英籍华裔球员布朗宁（TYIAS CHARLES BROWNING）、韩国籍球员朴志洙（PARK JISU）正式加盟广州恒大淘宝足球队。俱乐部根据球队目前情况，遵守中国足协相关引援规则，按照主教练的要求完成了此次引援工作。布朗宁、朴志洙的加盟将进一步夯实阵容深度，提升球队整体实力，丰富球队技战术组合。他们将代表广州队征战中超、亚冠赛场，为广大球迷奉献更多精彩的比赛。　　★　2019年2月7日，严鼎皓正式加盟广州恒大淘宝队　　北京时间2019年2月28日，广州恒大淘宝足球俱乐部官方宣布，国奥队球员严鼎皓租借加盟广州恒大淘宝足球队，租借期为半年。俱乐部根据球队目前情况，遵守中国足协相关引援规则，按照主教练的要求完成了此次引援工作。年轻球员严鼎皓的加盟将进一步优化球队年龄结构，为球队注入新鲜活力，丰富球队人才储备。新赛季，他将代表广州队征战中超、亚冠赛场，为球迷奉献更多精彩的比赛。　　★　2019年3月1日，韦世豪首秀破门冯潇霆替补爆射 主场3-0天津天海　　北京时间3月1日19：35，中超联赛首轮比赛全面打响，广州恒大淘宝主场对阵天津天海，最终3-0完胜天海，获得开门红。　　★　2019年3月5日，亚冠开门红！塔利斯卡保利尼奥齐建功！　　北京时间 2019年3月5日晚20：00，亚冠小组赛F组的一场比赛在广州天河体育场展开，广州恒大主场迎战亚冠小组赛首个对手广岛三箭，凭借塔利斯卡和保利尼奥的进球，广州恒大最终主场2：0轻取对手，取得亚冠开门红。　　★　2019年3月8日，保利尼奥劲射建功，恒大收获联赛两连胜！　　北京时间2019年3月8日，中超联赛第二轮的一场较量在广州天河体育中心上演，广州恒大淘宝主场迎战天津泰达。上半场保利尼奥为主队先拔头筹，禁区内一脚劲射造成泰达门将失误，1：0。下半场双方均未有建树，1：0的比分也保持到了终场，，收获联赛开局两连胜。　　★　2019年3月12日，韦世豪助攻，塔利斯卡破门，广州恒大客场1-3憾负大邱FC　　北京时间2019年3月12日晚18：30，亚冠小组赛F组第二轮的一场比赛在韩国DGB大邱银行公园球场展开，中国广州恒大客场挑战韩国大邱FC。上半场凭借外援埃德加的两粒进球，大邱FC2：0领先广州恒大结束上半时的比赛。下半场替补出场的韦世豪助攻塔利斯卡破门扳回一城，第81分钟金大元打入锁定胜局的一球，最终广州恒大客场遗憾告负。　　★　2019年3月30日，塔利斯卡头球制胜，广州恒大淘宝客场1：0大连一方　　北京时间2019年3月30日，中超联赛第三轮迎来一场焦点战，广州恒大淘宝客场挑战大连一方。上半场恒大在主队门前屡造险情，第8分钟塔利斯卡射门中柱，第20分钟于汉超进球被判犯规在先，半场战罢双方互交白卷。下半场塔利斯卡头球破门，打进全场唯一进球。最终，大连一方主场0：1不敌广州恒大淘宝，恒大迎来中超新赛季开局三连胜。本场比赛过后，广州恒大淘宝积9分暂列积分榜第二。　　★　2019年4月6日，塔利斯卡梅开二度，德比战恒大2：0完胜富力　　北京时间2019年4月6日晚19：35，中超联赛第四轮的焦点战广州德比，广州恒大淘宝主场凭借塔利斯卡的梅开二度，2：0完胜广州富力，取得联赛四连胜。比赛开场前，两队将士以及全场观众一起为四川凉山木里火灾中牺牲的消防英雄默哀。本场赛前，两队将士以及全场观众一起为四川凉山木里火灾中牺牲的消防英雄默哀一分钟，看台上的球迷打开手机的闪光灯向英雄们表达敬意与哀思，令人动容。赛前，广州恒大淘宝足球队全体将士特意录制视频向牺牲的消防英雄致敬。　　★　2019年4月8日，恒大青年队员参观南京大屠杀遇难同胞纪念馆，开展爱国主义教育　　4月7日，广州恒大淘宝俱乐部组织在南京参加U19全国青少年足球超级联赛的恒大青年队员参观南京大屠杀遇难同胞纪念馆，实地开展爱国主义教育。广州恒大淘宝俱乐部近年不断加强青少年梯队建设，除了在训练比赛保障上加大投入，更注重加强青年队员思想教育，不断提高他们的使命感、责任感、荣誉感。　　★　2019年4月10日，“广州塔”发威杨立瑜建功，恒大4：0大胜墨尔本胜利　　北京时间2019年4月10日，亚冠小组赛F组第三轮的一场比赛在广州天河体育中心展开，广州恒大坐镇主场迎战墨尔本胜利。凭借塔利斯卡的梅开二度和杨立瑜的进球，最终广州恒大主场4：0大胜墨尔本胜利，小组赛两胜一负积6分，暂列小组第一。　　★　2019年4月14日，杨立瑜破门，十人恒大1：2客场负于北京人和　　北京时间2019年4月14日下午15：30，中超联赛第五轮的一场比赛中，广州恒大淘宝客场挑战北京人和，最终十人应战的广州恒大1：2负于北京人和，遭遇联赛首败。　　★　2019年4月19日，“广州塔”双响献绝杀，恒大主场2：1战胜山东鲁能泰山　　北京时间2019年4月19日晚19：35，中超联赛第六轮的一场比赛中，广州恒大淘宝主场迎战山东鲁能泰山，凭借塔利斯卡的绝杀，恒大最终2：1战胜对手，收获来之不易的三分。　　★　2019年4月23日，黄博文破门，恒大客场1：1战平墨尔本胜利　　北京时间2019年4月23日17：30，在亚冠小组赛F组第4轮的比赛中广州恒大客场挑战墨尔本胜利。上半场，保利尼奥助攻黄博文破门，随后墨尔本胜利在乱战中扳平比分；终场前，塔利斯卡和保利尼奥先后错失绝杀机会，最终广州恒大1：1战平墨尔本胜利。　　★　2019年4月28日，塔利斯卡破门，广州恒大淘宝客场1：0小胜重庆斯威　　北京时间2019年4月28日19：00，2019赛季中超联赛迎来一场焦点战，广州恒大淘宝客场挑战重庆斯威。最终凭借塔利斯卡在上半场补时阶段的进球，广州恒大淘宝成功从重庆客场带走三分，联赛积分榜上继续排名第二名。　　★　2019年5月1日，郜林传射冯博轩建功，广州恒大淘宝2-0战胜河南建业　　北京时间2019年5月1日19：35，2019中国足协杯第四轮的一场比赛在广州天河体育场展开，广州恒大淘宝主场迎战河南建业。上半场于汉超助攻郜林攻破客队球门，第82分钟刚刚替补上场的冯博轩接郜林助攻打入进球，最终恒大2-0战胜河南建业。　　★　2019年5月4日，比埃拉破门，广州恒大淘宝主场0-1憾负北京中赫国安　　北京时间2019年5月4日19：35，2019赛季中超联赛第八轮迎来强强对话，广州恒大淘宝坐镇主场迎战联赛榜首北京中赫国安。上半场双方互交白卷，下半场国安比埃拉攻入全场唯一进球。全场比赛结束，广州恒大主场0-1憾负北京中赫国安。　　★　2019年5月8日，广州恒大客场0-1憾负广岛三箭　　北京时间5月8日18：00，2019亚冠联赛小组赛F组第5轮广州恒大客场对阵广岛三箭。上半场广岛三箭利用角球机会取得领先，下半场比赛两队互有攻防但均无建树，最终广州恒大客场0-1遗憾负于广岛三箭。5月22日，小组赛最后一轮，中国广州恒大将在主场迎战韩国大邱FC。　　★　2019年5月12日，郜林破门韦世豪绝平，广州恒大2-2战平江苏苏宁　　北京时间2019年5月12日19：35，2019赛季中超联赛迎来一场焦点战，广州恒大淘宝坐镇主场迎战江苏苏宁易购。上半场郜林铲射破门后伤退，下半场江苏苏宁由埃德尔和特谢拉打入进球，伤停补时韦世豪点射破门将比分改写为2-2，最终广州恒大淘宝2-2战平江苏苏宁易购。　　★　2019年5月17日，钟义浩首球“宝塔”建功，广州恒大淘宝客场3-2逆转武汉卓尔　　北京时间2019年5月17日19：35，2019赛季中超联赛第十轮，广州恒大淘宝客场挑战升班马武汉卓尔。上半时武汉卓尔由埃弗拉先拔头筹，下半场韦世豪助攻钟义浩破门，塔利斯卡头球建功，保利尼奥打入锁定胜局的一球，补时阶段埃弗拉罚进点球。全场比赛结束，广州恒大淘宝客场3-2逆转战胜武汉卓尔。　　★　2019年5月22日，保利尼奥制胜头球，广州恒大1-0战胜大邱FC，挺进亚冠淘汰赛！　　北京时间2019年5月22日18：00，2019亚冠小组赛F组第六轮的一场晋级生死战在广州天河体育场展开，中国广州恒大坐镇主场迎战韩国大邱FC，恒大只有取胜才能晋级下一轮。凭借下半场保利尼奥的头球，广州恒大最终1-0战胜大邱FC，昂首挺进亚冠淘汰赛，1/8决赛将对阵山东鲁能泰山。　　★　2019年5月26日，杨立瑜助攻韦世豪破门，恒大1-0主场战胜深圳佳兆业　　北京时间2019年5月26日17：30，2019赛季中超联赛第十一轮迎来广东德比，广州恒大淘宝坐镇主场迎战升班马深圳佳兆业，最终凭借韦世豪的进球，恒大1-0战胜深圳佳兆业。　　★　2019年5月29日，张琳芃闪击破门韦世豪帽子戏法，恒大5-0大胜人和　　北京时间2019年5月29日19：35，2019赛季中国足协杯第五轮的比赛在广州天河体育场展开，广州恒大淘宝主场5-0战胜北京人和，强势晋级足协杯八强。　　★　2019年6月2日，杨立瑜传射钟义浩严鼎皓破门，广州恒大淘宝5-2客场战胜河南建业　　北京时间2019年6月2日19：35，2019赛季中超联赛第十二轮，广州恒大淘宝客场挑战河南建业，最终恒大5-2客场战胜建业。　　★　2019年6月14日，保利尼奥双响，广州恒大淘宝客场2-0战胜上海上港　　北京时间2019年6月14日20：00，2019赛季中超联赛第十三轮迎来一场焦点大战，广州恒大淘宝客场挑战上海上港，凭借保利尼奥的梅开二度，最终广州恒大淘宝客场2-0战胜上海上港，联赛排行榜上反超对手升至第二。　　★　2019年6月18日，韦世豪建功杨立瑜造乌龙，广州恒大2-1胜山东鲁能占晋级先机　　北京时间2019年6月18日20：00，2019赛季亚冠联赛一场八分之一决赛首回合的较量在广州天河体育场展开，中国广州恒大主场迎战中国山东鲁能。　　★　2019年6月22日，广州恒大淘宝2-1战胜河北华夏幸福，严鼎皓闪击破门韦世豪推射建功　　北京时间2019年6月22日19：35，2019赛季中超联赛第十四轮的一场较量在广州天河体育场展开，最终广州恒大淘宝2-1战胜河北华夏幸福。　　★　2019年6月25日，保利尼奥双响，刘殿座制胜扑救，恒大总比分10-9淘汰鲁能！　　6月25日，2019亚冠联赛八分之一决赛次回合，广州恒大总比分10-9（点球6-5）淘汰山东鲁能，昂首挺进亚冠八强。上半场比赛，保利尼奥补射破门打破僵局，下半场比赛，山东鲁能连入两球扳平总比分。加时赛鲁能率先取得进球，随后保利尼奥直接任意球破门，双方总比分战至4-4进入点球大战！点球决战，山东鲁能第六轮的点球被门将刘殿座扑出，恒大队弹无虚发，六罚六中，广州恒大总比分10-9最终淘汰山东鲁能，昂首挺进亚冠八强！　　★　2019年7月1日，广州恒大淘宝3-0客胜上海绿地申花，韦世豪梅开二度+世界波严鼎皓破门　　2019年7月1日，中超联赛第十五轮，广州恒大淘宝客场3-0战胜上海绿地申花。上半场比赛，严鼎皓补射得手先拔头筹，随后韦世豪世界波破门为客队扩大领先优势；下半场韦世豪接黄博文传球单刀破门，完成梅开二度并锁定胜局。中超半程战罢，广州恒大淘宝队积37分，暂列积分榜次席，距榜首只差2分。　　★　2019年7月5日，恒大3-1客胜天海暂登榜首，严鼎皓世界波保利尼奥徐新破门　　2019年7月5日，2019赛季中超联赛第十六轮，广州恒大淘宝客场3-1战胜天津天海。上半场第5分钟，天海由杨旭率先取得进球，随后严鼎皓禁区外围远射为恒大将比分扳成1-1。下半场杨立瑜助攻保利尼奥破门，恒大反超比分；伤停补时阶段韦世豪助攻徐新攻门得手，比分也被锁定为3-1。此役战罢，广州恒大淘宝迎来中超赛场7连胜的同时，暂时登顶联赛榜首。　　★　2019年7月11日，埃神回归献进球！广州恒大淘宝客场3-0战胜天津泰达，杨立瑜保利尼奥破门　　2019年7月11日，中超联赛第十七轮，广州恒大淘宝凭借杨立瑜、埃尔克森以及保利尼奥的进球，客场3-0战胜天津泰达，豪取联赛八连胜的同时，积分距榜首2分，暂列第二。　　★2019年7月16日，保利尼奥帽子戏法，埃尔克森回归天体献进球，广州恒大淘宝4-1逆转大连一方　　2019年7月16日，中超联赛第十八轮的一场焦点战在广州天河体育场展开，广州恒大淘宝4-1战胜大连一方，豪取联赛九连胜，豪取联赛九连胜同时暂登积分榜榜首。　　★2019年7月20日，韦世豪传射埃神戴帽，德比战广州恒大淘宝5-0大胜广州富力　　2019年7月20日，中超联赛第十九轮迎来广州德比，广州恒大淘宝客场5-0大胜广州富力，豪取联赛十连胜！上半场韦世豪错失点球，随后将功补过，率先进球打破僵局，随后又助攻埃尔克森破门扩大领先优势，上半场恒大队2：0领先；易边再战，保利尼奥接杨立瑜助攻头球破门，埃尔克森造点并主罚命中，郜林替补登场助攻埃尔克森完成帽子戏法，并锁定5：0的胜局。　　★2019年7月24日，广州恒大淘宝0-2负于上海上港止步八强，塔利斯卡复出　　2019年7月24日，中国足协杯1/4决赛，广州恒大淘宝主场0-2负于上海上港。上半场比赛胡尔克头球破门为上港取得领先，黄博文、张琳芃先后伤退；下半场胡尔克助攻奥斯卡破门，随后恒大多次取得破门良机但未能改写比分。最终广州恒大淘宝0-2负于上海上港，止步足协杯八强。　　★2019年7月28日，恒大主场3：0大胜人和，创11连胜纪录　　7月28日，中超第20轮，广州恒大淘宝主场3：0战胜北京人和，豪取联赛十一连胜，创造队史最长的中超联赛连胜纪录。开场仅72秒，韦世豪接杨立瑜助攻头球破门，恒大队1：0领先。第44分钟恒大前场打出梦幻配合，埃尔克森助攻保利尼奥破门，扩大领先优势，半场战罢，恒大2：0领先对手。下半场保利尼奥接杨立瑜助攻推射破门，梅开二度，同时杨立瑜也凭借这次助攻升至联赛助攻榜榜首。最终广州恒大淘宝主场3：0战胜北京人和，排名积分榜第一，豪取联赛11连胜的同时，打破队史联赛连胜纪录，占据积分榜榜首位置，领先第二名4分。　　★2019年8月3日，连胜继续！广州恒大淘宝客场3：0战胜山东鲁能泰山　　8月3日，中超第21轮，广州恒大淘宝队在济南凭借韦世豪、埃尔克森和保利尼奥的进球，3：0战胜山东鲁能泰山，豪取联赛12连胜并稳居积分榜榜首。上半场两队0：0战平。易边再战，恒大队率先发力，杨立瑜助攻韦世豪打破僵局，随后埃尔克森禁区内左脚抽射破门，恒大队2：0领先。埃尔克森凭借此粒进球以102球与武磊并列中超历史射手榜首位，最后杨立瑜助攻保利尼奥破门，锁定3：0的胜局。　　★2019年8月11日，恒大客场3：1胜中赫，稳居中超榜首　　8月11日19：35，中超第23轮迎来一场焦点战，广州恒大淘宝客场3：1击败北京中赫国安，豪取13连胜追平中超最长连胜纪录，同时以7分优势继续稳居联赛第一。上半场保利尼奥抓住对手后卫的失误单刀破门先声夺人，随后中赫队通过角球扳平比分。上半场，双方1：1战平。易边再战，黄博文助攻埃尔克森小角度抽射破门，埃尔克森也凭借这粒进球以103粒进球荣升中超联赛历史射手王。随后，杨立瑜接埃尔克森助攻单刀破门锁定3：1的胜局。　　★2019年8月15日，广州恒大淘宝1：1战平重庆斯威　　8月15日，中超第22轮，广州恒大淘宝主场1：1战平重庆斯威。上半场塔利斯卡任意球直接破门，取得伤愈后的首粒进球，随后重庆由冯劲扳平比分，半场战罢双方1：1战平。下半场两队互有攻防，但都未能取得进球。最终广州恒大淘宝1：1战平重庆斯威，积分榜继续以5分优势领跑，稳居榜首。　　赛前热身时恒大众将统一穿着印有严鼎皓名字的训练服，为上一场受伤的严鼎皓送上全队的祝福和鼓励。赛前双方球队合影，广州恒大队员们也举着严鼎皓的比赛球衣，同时体育场大屏幕也播放了特地为他制作的海报，送上祝福的同时鼓励严鼎皓好好养伤。　　★2019年8月28日，亚冠1/4决赛首回合，中国广州恒大0：0战平日本鹿岛鹿角　　8月28日，亚冠1/4决赛首回合，中国广州恒大0：0战平日本鹿岛鹿角。上半场两队互有攻防，但都未能叩开对手大门，半场结束双方0：0互交白卷。下半场恒大加强攻势，艾克森、保利尼奥先后在门前制造险情但未能取得进球，最后双方以0：0的比分握手言和。双方下一回合的比赛将于9月18日在日本鹿岛鹿角的主场举行。　　★2019年9月13日，广州恒大淘宝客场1：3负于江苏苏宁易购　　9月13日，中超第二十四轮，广州恒大淘宝客场1：3负于江苏苏宁易购。上半场江苏由埃德尔打进一球，半场结束广州恒大客场0：1落后。下半场恒大加强攻势，塔利斯卡进球经VAR确认后被取消，随后杨立瑜传中制造对方乌龙球扳平比分，特谢拉破门为苏宁反超比分，补时阶段苏宁再入一球。全场比赛结束，广州恒大客场1：3负于江苏苏宁，继续以4分优势领跑积分榜。　　★2019年9月18日，广州恒大客场1：1淘汰鹿岛鹿角晋级亚冠四强，塔利斯卡头球破门　　9月18日，亚冠联赛1/4决赛次回合在日本茨城鹿岛足球场打响，中国广州恒大客场1：1战平日本鹿岛鹿角，凭借客场进球的优势晋级亚冠四强！上半场塔利斯卡接黄博文开出的角球甩头攻门得手，半场结束，恒大队1：0领先。易边再战，鹿岛鹿角第51分钟将比分扳平。之后的比赛中双方互有攻防，最终1：1的比分保持到了终场。　　★2019年9月23日，广州恒大淘宝0：1憾负武汉卓尔　　9月22日，中超联赛第25轮，广州恒大淘宝主场0：1憾负武汉卓尔。上半场两队互有攻防但均未能觅得破门良机，半场战罢双方0：0战平。易边再战卓尔率先取得进球，广州队在随后时间展开猛烈反攻，但始终无法攻破对方球门，只能遗憾以0：1的比分输掉比赛。　　★2019年10月2日，广州恒大客场0：2负于浦和红钻　　10月2日，亚冠联赛半决赛首回合，中国广州恒大客场0：2负于日本浦和红钻。上半时浦和的法布里西奥远射打破僵局，半场战罢浦和1：0领先。下半场浦和再入一球，广州队替补登场的韦世豪进球因越位在先被判无效，最终，广州恒大客场0：2负于浦和红钻。双方次回合比赛将于本月23日在广州天河体育场举行。　　★2019年10月18日，艾克森双响保利尼奥建功，恒大客场3：2战胜佳兆业　　10月18日，中超联赛第二十六轮，广州恒大淘宝客场3：2战胜深圳佳兆业。上半场比赛郜林助攻艾克森，后者头球破门，随后保利尼奥低射得手，深圳由马里扳回一城。半场战罢，深圳主场1：2落后于恒大。易边再战，恒大快速反击由艾克森爆射破门，补时阶段深圳队马里打入一球。全场比赛结束，广州恒大淘宝3：2战胜深圳佳兆业，以4分优势领跑积分榜。　　★2019年10月24日，广州恒大0：1负于浦和红钻，遗憾无缘决赛　　10月23日，2019亚冠联赛半决赛次回合在广州天河体育场上演，广州恒大淘宝0：1负于浦和红钻，两回合总比分0：3遗憾无缘亚冠决赛。上半场艾克森头部受伤血染赛场，塔利斯卡射门击中横梁，恒大攻势如潮却未能攻破对手大门，双方0：0结束上半场。下半场浦和率先攻入一球，随后比赛中恒大多次进攻无果，最终广州恒大0：1负于浦和红钻。　　★2019年10月27日，广州恒大淘宝2：2战平河南建业，韦世豪独造两球，保利尼奥点射　　10月27日，中超联赛第二十七轮，广州恒大淘宝主场2：2战平河南建业。上半场河南建业凭借伊沃和巴索戈的进球，两球领先主队结束上半场。下半场恒大奋起反击，韦世豪造点保利尼奥点球破门，替补登场的艾克森助攻韦世豪扳平比分，保利尼奥补时阶段头球中楣。最终广州恒大淘宝2：2战平河南建业。　　★2019年11月7日，恒大青训再添硕果——恒大二队勇夺青超U19A组冠军　　11月6日，2019年全国青少年男子足球超级联赛U19A组第34轮战罢，广州恒大淘宝俱乐部二队主场3比0击败河南建业，最终以22胜9平3负积75分的成绩登顶联赛冠军。值得一提的是，恒大二队以恒大足球学校首批学生为班底，去年夺得青超U19B组冠军，本赛季刚升入青超U19A组就成功夺冠。　　★2019年11月24日，塔利斯卡梅开二度，广州恒大淘宝2：0战胜上海上港领跑积分榜　　11月23日，中超联赛第28轮，广州恒大淘宝坐镇主场迎战上海上港队，凭借塔利斯卡的两粒进球以2：0完胜上海上港，稳居积分榜榜首。上半场比赛，恒大始终占据上风，第44分钟保利尼奥助攻塔利斯卡破门为主队取得领先！下半场恒大攻势不减，伤停补时阶段塔利斯卡禁区内被放倒，他亲自主罚点球命中，锁定2：0的胜局。这场胜利让广州恒大队本赛季完成主客场“双杀”对手的目标。本轮战罢，广州恒大以2分优势稳居积分榜榜首。　　★2019年11月28日，保利尼奥双响塔利斯卡建功，广州恒大淘宝客场3：1战胜河北华夏幸福　　11月27日，中超联赛第29轮，广州恒大淘宝客场3：1战胜河北华夏幸福。上半场，塔利斯卡率先打破僵局，随后保利尼奥梅开二度，第80分钟河北队拉维奇扳回一球，最终广州队客场3-1战胜对手，继续稳居积分榜榜首。　　★2019年12月1日，王者归来 八星恒大　　12月1日，2019赛季中超收官战，广州恒大淘宝队主场3：0击败上海绿地申花。上半场韦世豪补时破门，下半场朴志洙再下一城，艾克森锁定胜局。最终，广州队以23胜3平4负积72分的佳绩勇夺中超冠军，成为中超联赛史上第一支“八冠王”球队！自2010年进入足球以来，恒大9年共获17项顶级赛事冠军，创造了中国职业足球前所未有的辉煌战绩。此次问鼎中超“八冠王”，也是继中超七连冠、亚冠双冠后，恒大队开创的又一个新的里程碑。赛后，广东省体育局、广州市体育局第一时间发出贺信，祝贺广州恒大淘宝队成功夺得2019中超联赛冠军。　　