　　稿件来源：足球报　　　记者王伟报道 11月26日，富力地产集团发布人事通告，对富力足球俱乐部管理层作出了调整，原俱乐部副董事长黄盛华被任命为董事长；原俱乐部总经理章彬离开俱乐部，前往集团工作，此外，还有一些其他调整，不知道明年俱乐部是否有没有其他的改变。　　　在落款为2019年11月26日的富力地产集团的人事通告中写道：经集团高层领导研究决定，作出如下人事任命：一、任命黄盛华为足球俱乐部董事长、免去其原副董事长的职务。二、任命章彬为深莞惠城市更新集团总裁，免去其原足球俱乐部总经理的职务。三、任命洪友强为足球俱乐部总经理，免去其原常务副总经理的职务。四、任命郭能培为足球俱乐部常务副总经理，免去其原副总经理的职务。　　富力俱乐部董事长的职务，其实自2011年入主足球以来，一直由集团董事长张力担任，此次则有了变化，担任俱乐部副董事长的黄盛华，转任董事长。　　2011年底富力冲超后担任俱乐部总经理的章彬，在俱乐部工作8年后，离开了球队，他被富力集团任命为深莞惠城市更新集团总裁。　　新任总经理洪友强，此前担任俱乐部常务副总，同时兼任梅县富力足校校长，2011年底开始担任俱乐部副总的洪友强，在俱乐部和足校，也已经工作8年。　　而新任富力俱乐部常务副总的郭能培，此前担任俱乐部副总，负责俱乐部商务、市场及港超工作。　　黄盛华是2015年5月加入富力俱乐部的，此前，他是广州市天河区检察院的检察员，36岁时，他出任了富力俱乐部副董事长，4年后，成为俱乐部董事长。　　从履历上看，黄盛华曾在天河区检察院工作了十多年，先后毕业于执信中学和中山大学等名校，从公务员转行为俱乐部管理者，黄盛华当时接受媒体采访时这样说，“首先要感谢天河区检察院和刘志民检察长对我多年的培养，但足球是我人生的梦想。我觉得一个喜爱足球的男人，应该要有这么一次与足球亲密接触的机会，我会用120%的努力，做好我的工作。”　　作为土生土长的广州人，黄盛华是一名运动健将——执信中学百米纪录，是他保持的。此后，他进入中山大学学习法律，为校队主力，黄盛华当时说，足球从来没有离开他的生命和生活，从6岁起，他就开始看英国顶级联赛，是利物浦的绝对拥趸。　　从热爱角度来讲，黄盛华对足球几近痴狂。　　从小对南粤足球有着浓厚兴趣的的黄盛华，有着深深的“越秀山情结”，他主张在越秀山体育场建造足球文化长廊、南粤足球博物馆、南粤名宿铜像等，他一直想把越秀山体育场，打造成广东足球文化的摇篮及文化基地。　　在任上，黄盛华对足球青训、校园足球、广东省业余足球，都有广泛合作，同时推进富力加入香港足球超级联赛，争取在港超取得佳绩。　　黄盛华担任富力俱乐部副董事长半年后，开始接手一线队，从2016年初到2018年底，黄盛华分管一线队，而2018年底到2019年11月26日，黄盛华分管富力港超、青训和富力足校。　　黄盛华担任俱乐部副董事长期间，希望把富力打造成一家粤派的国际化俱乐部，重视本地化发展。2017年11月30日，黄盛华与阿贾克斯俱乐部CEO范德萨一同受邀前往北京出席彭博商业周刊年度论坛，当时他在论坛上表示，本土化是一方面，年轻化是另一方面，富力青训系统出产的球员，已占到了一线队的18%。他甚至豪气地说，“我们不买国脚，我们培养国脚。”　　黄盛华在论坛上还说，“我们现在刚刚开始推进商务开发，希望随着我们的努力，商务伙伴最终能够达到120家左右，支撑我们俱乐部完成收支平衡的目标，不再依靠母公司输血，而仅需要母公司进行品牌支持。”　　黄盛华当时语气坚定，“负责任地说，富力希望能在2022年实现俱乐部收支平衡。”　　重视本土足球，看好斯托的华丽足球打法，2016赛季和2017赛季，黄盛华分管一线队时，算是比较成功的，包括黄政宇成为球队首发U23球员方面，他也进行了鼓励。2017赛季，在斯托的带领下，富力在传球次数、短传次数、传球成功率和控球率这几项进攻主要数据上，均以较明显优势排名中超第一，赛季以积52分的成绩排名联赛第五（与第四名同分），而在中超颁奖礼上，富力收获了多项大奖。　　不过，2018年，由于过去两年多名有经验的队员转会，富力在职业赛场上遭遇了防守端危机，直到现在也未解除，所以上任俱乐部董事长伊始，他将直面球队防守端的改造问题。　　在球迷方面，黄盛华还力推富力球迷基地，让蓝军球迷有自己的“家”。黄盛华提到了让富力感动的球迷肖嘉颖，她曾获得2017年中超颁奖礼最感动球迷称号，“她作为我们的鼓手，一直追随着我们球队战斗，她获得最感动球迷的称号，就是对嘉颖最好的褒奖。而我们也会做更多的事，去回馈球迷。我经常都讲，球迷是俱乐部最重要的组成部分，我们希望不同种族，不同性别，不同行业的朋友，来支持富力。”他说。　　谈到对足球的理解，黄盛华认为，万丈高楼平地起，中国足球成功，不是一朝一夕完成的。一个国家足球水平的提升，是一个系统工程。目前的中国足球，大部分球队还是靠堆砌外援获得短期战绩的提升。　　“我们尝试走出一条不同的道路，重视社区、重视青训、重视球迷的建设。而且富力的传控足球，不仅符合世界足球的先进潮流，也有助于本地球员的竞技能力跟意识水平的提升。中国足球要摆脱低水平的重复循环，必须坚持整体传控足球的打法，让中国足球获得实质性提升。”黄盛华说。　　过去一年，黄盛华专职做港超、青训，还参与了中国足球职业联盟的牵头工作。青训上，富力俱乐部邀请了日本青训教练组负责富力青训，富力足校和“球星加工厂”阿贾克斯合作，教练团队全面入驻富力足校，以欧洲青训模式和标准对球员进行培训。黄盛华认为，注重青训，培养更多青少年参与足球的习惯，打好根基，培养更多属于自己的年轻球员，对维护国家金融安全，控制外汇流出，有非常重要的意义。　　　富力2011年冲超成功后，在恒大俱乐部担任副总的洪友强，来到富力担任副总，负责青训和和梯队建设，2012年，洪友强的工作重心转向梅县富力足校的筹建工作，随后担任足校校长，同时兼任俱乐部副总。　　在富力集团的大力支持下，洪友强与富力足校的同事们，不断创新足球教学模式，学校实行基础教育与足球训练并重的全日制寄宿办学模式，正式纳入梅州市国民教育序列，开设小学至高中课程。富力足校与嘉应学院和广东省名校、国家级示范学校东山中学进行全方位合作，在教学、科研、管理等方面资源共享，并在全国范围内招聘了一批具良好英语基础的各专业优秀教师，为学生提供优质基础教育，学校计划在三年内普及英语口语。　　富力足校先后与欧洲豪门球会合作，打造富力足校人才培养体系，2018年，富力足校与阿贾克斯正式合作，全力打造第一青训品牌。　　洪友强表示，富力足校的队员用全英语教学，在足球场上，队员们必须用英语与外教交流。　　可以说，富力足校的成绩还不错，自2013年成立以来，向国字号球队输送了黄培钊、刁家豪等接近20名队员，向中超中乙等职业俱乐部，输送了近20名队员。　　在洪友强的推动下，富力足校在广东已建立了湛江、广州、韶关、汕头等15个青训中心，在省外有江西九江、吉安以及湖南分校等青训机构，受训球员超5000人，福州、新疆、海南等青训中心正在筹建中，已构建出依托足校、立足广东、辐射全国的发展蓝图。