　　稿件来源：足球报　　记者陈永报道 在2比0领先的情况下连丢3球被国安逆转，对对手42个月不败的纪录就此作古，不过，因为足协杯决赛的缘故，本场比赛，鲁能并没有全力以赴，就比赛而言只能说拼了上半场，下半场开始逐渐收缩，最终被绝杀。　　　客场对国安，鲁能的首发阵容足够强悍，除了佩莱轮休外，其他位置上都是主力球员出战，中场的蒿俊闵和费莱尼更是联袂出现在后腰位置上，此外，莫伊塞斯也一起出场。　　很显然，即便5天后就是足协杯决赛，但鲁能也不想放弃本场比赛，除了佩莱必须的轮休外，拉伤复出的费莱尼，都出现在首发阵容中。　　双方可谓知根知底，这是两年内双方的第七次交手，2018赛季，双方联赛交手2次，足协杯交手2次，本赛季双方联赛已经交手1次，足协杯同样交手1次，比赛也延续了一贯的局面，国安主攻，鲁能主守，然后伺机反击。　　比赛无比奇妙，开场后国安狂攻了十三四分钟，结果鲁能反击获得点球，格德斯一蹴而就，鲁能客场1比0领先，落后的国安继续狂攻，又攻了将近20分钟，鲁能很简单的一次边路进攻，吴兴涵连续晃动摆脱王刚，中路跟进的费莱尼头球破门，鲁能客场2比0领先。　　但是，2比0恰恰是最危险的比分，随后的鲁能有些松懈，第43分钟，国安由张玉宁扳回一球；第45分钟，国安获得点球，奥古斯托一蹴而就，国安在半场结束前将比分扳平。　　如果没有足协杯影响，相信下半场一定会更精彩，但鲁能根据自身的情况，开始调整球员，费莱尼被换下，他刚刚拉伤复出，还需要进一步的保护；第60分钟，莫伊塞斯也被换下，这是他伤愈复出的第二场比赛；第71分钟，蒿俊闵也被换下，他也需要适当保护。　　最终，鲁能只留下了格德斯一名外援，下半场，他们防守注意力更集中，也通过反击屡屡威胁国安，只是在进入补时阶段后，国安最终由王子铭攻入了制胜一球。　　因为分心足协杯，所以鲁能无法在90分钟内始终保持场上的实力，输球也是情理之中。　　赛后，李霄鹏表示：“上半场2比0的时候，我们掌控了比赛，短时间被对手连续进球扳平，是因为我们有点松懈，这场比赛整体很困难，也是因为上半场后半段发挥不好。换下这三名队员是因为我觉得他们的体能只能踢成这样了，我也是希望用这种比较激烈的比赛，让他们找找状态。”　　2比3被逆转后，鲁能对国安保持了42个月不败纪录就此作古，他们上一次输给国安还要追溯到2016赛季的5月29日，当时主场0比2不敌对手，但随后鲁能开启了不败模式，两场比赛间的9次交手，鲁能5胜4平，不过去年足协杯决赛，鲁能虽然不败，但两场平局后，鲁能因为客场进球的劣势无缘冠军。　　　拼了半场，收了半场，由此解释鲁能输球，似乎可以心安理得，但必须要说的是，鲁能的瞬间崩盘，恰恰是在上半场，当时鲁能的主力都在场上，但在极短的时间内，鲁能看似稳固的防线，出现了问题。　　鲁能的三个丢球，第一个是防守盯人出现漏洞，第二个则是被对方的强悍外援以个人能力撕破了防线，第三个同样和防守盯人有关，不得不说的是，在国安持续进攻态势下，鲁能的防守整体表现不错，但队员多少有些大意和疏忽，尤其是在2比0领先后，表现得尤为明显。　　12月6日，鲁能就要进行足协杯次回合决赛，握有主场1比0的优势，意味着他们在虹口只要再进1球，申花就要打进3个进球才可以，所以，鲁能的这个优势还是非常明显的。　　但是，对国安的比赛告诉鲁能，优势是可以转瞬即逝的，2比0的优势几分钟内就可以化为乌有，所以，对申花的优势，不值得骄傲。　　更重要的是，申花的进攻手段其实比国安更多，比如他们有高点，如金信煜；比如他们有突破能力很强的球员，如沙拉维；更比如他们有冲击力特别强的中锋伊哈洛；本土球员曹赟定，也是远射能力和传球非常出色的球员，此外，中场的莫雷诺，在进攻端也常有神来之笔。　　申花虽然遭遇了四连败，但很显然，四连败的申花并不是正常的申花，他们在备战足协杯的过程中，显然是摆烂了。　　必须所有人一起玩命，才能确保主动权控制在自己手中，另一个关键因素是不要患得患失，去年和国安的足协杯决赛，鲁能第二回合就是如此，出现了攻防不一致的情况，所以客场和申花的足协杯决赛，鲁能应该彻底忘掉此前的比分，把这场比赛当成决赛，当成必须赢下的决赛，如此才更有希望赢得最终的冠军。　　让人欣慰的是，鲁能在备战足协杯的过程中，始终保持着良好和积极的竞技状态，更重要的是球队几名伤病号，都恢复了比赛状态并得到了全面的保护，届时，鲁能可以拿出最强悍的阵容，面对这场关键的比赛。