　　第28轮争取到了很大的争冠希望，但到第30轮联赛结束，排名第三。单看这个落差，上港球迷不会感到满意。不过我们回溯一下赛季初的判断，联赛第三，却正好符合我们早先针对上港的实力定位。赛季初的上港，仅仅等于18赛季的上港减掉一个武磊。赛季末的上港，也仅仅用阿瑙托维奇换掉埃尔克森打了半个赛季。争冠或者保冠的队伍，竟然在转会市场以最小动作维持运作，职业足球的大忌讳。但上港整体来看，全赛季联赛表现只比去年略逊一点，而如果加之杯赛考量，必须要说还有所进步。　　整体战绩着实不弱 杯赛成就全面超2018年　　这是任何静下心来的球迷都要接受的现实：上海上港的现有阵容，即使我们可以找出成堆问题，从教练到外援再到国内队员，但他依然是国内翘楚的、还可以不断成长的优秀团队。2018年的上港，联赛进77球，失33球，积分68分，2019年的上港，联赛进62球，丢26球，积66分，这点差距很难说是太大区别。进球少，是因为武磊不在，替换人员达不到武磊那么高的进球率。而杯赛呢，本季上港足协杯杀入四强，亚冠杀入东亚区四强，18年的上港，足协杯止步八强，亚冠止步东亚区八强，明显强过一头。对了，千万别忘记上港在2019赛季初拿到过一个货真价实的冠军：超级杯。　　综上所述，如果上港想为2019赛季大张旗鼓庆功，理所应当，上海上港，代表自己，也代表中国，夯实了一支中国顶尖、亚洲顶尖的职业俱乐部形象。尽管上港才打了七季中超，却已经连续五个赛季保持在联赛前三的高度。中超时代目前也只有恒大和鲁能达成过。　　过程让人扼腕 强强对话凸显外援能力下滑　　但在肯定作为的同时，不得不承认，这八个多月来的过程实在让人扼腕叹息，正因为三条线都打得如此深入，而且都表现出夺冠的可能性，但结果却一一崩断。终点线前倒下，功亏一篑那刀割般的痛楚，太折磨人。尽管也只有上升到争冠高度，你才有机会体味到这般场景。很不幸，上港今年三条线，在需要更进一步的关键环节上，输给三个完全不同的对手，联赛输恒大，足协杯输山东，亚冠净胜球劣势被浦和淘汰，这已经不是谁谁球风相克的问题，而是谁都有可能克你。2019年的上港，比之2018年的上港，除了运气之外，还少了登高到顶必须向上跨出最后那步所需要的能量。　　能量，一个含糊名词，指代要让队伍再有突破性上升的各种因素。其中最容易拿来说的，就是队员实力，具体归结到中超本身，就是外援的水准。由于特点被诸多对手摸透，上港外援的威胁度，今年肉眼判断就知道已不太灵光。单说联赛，18赛季胡尔克13球12助，19赛季10球5助。公认上港定海神针般的奥斯卡，18赛季12球19助，今年9球13助。上港的整体感非常出色，所以单独个别队员数据低点没什么，但进入超级对话的关键战役，外援杀不出来的队伍，吃亏几率很大。　　受困年龄瓶颈，胡尔克的突破效率和启动速度，一年不如一年。奥斯卡的黄金左路也被遏制住，他的标志性内切，很多队伍已经能防得住。而且在少了武磊之后，奥斯卡的绝妙送球也少了一个非常管用的输送通道。两位外援依然是上港的决定性选手，这点无法否认，但他们对于队伍的实力助涨，没有达到保利尼奥和塔利斯卡的配对高度，足协杯也被佩莱和费莱尼的双高组合压制。这里只说恒大，塔利斯卡即使一度脚风不顺，但他的突破效率和推进速度依然虎虎生威，那种横贯半场的扫荡场景，胡尔克两年前可能还踢得出。而保利尼奥是中超能力最强的BOX TO BOX选手。让这两人每场都百分之百投入，不现实。但在队伍最倚重的联赛上，他们越到后面，越具备超级外援的英雄本色。　　上港外援当然也有英雄本色，但必须承认，和恒大的比，是弱了点。现在的另一结论已经无法推倒：上港中期转会转坏了，三叉戟效应一直没有放射到最大程度。上港用阿瑙托维奇替换半季进八个球的埃尔克森。尽管奥地利人靠最后一场刷大四喜，半季贡献九球。但在上港最后阶段的几场决定性比赛里，阿瑙基本没缺席，或首发或替补上，寸功未立不说，威胁度还很小。这让人有些难以忍受。　　埃尔克森回恒大，上港未必是真心操作，但找来阿瑙，这可是俱乐部所为。理论上说，上港找外援的出发点，和恒大应该差不多才是。踢球方式和欧洲人不一样的巴西人，在中超容易踢出彩。为何突然对原版欧洲人感兴趣？现在阿瑙在手里，是继续考察好，还是果断租出去为好，头疼问题。　　上港转会操作必须大干猛上 武磊完全不可替代　　联赛亚军或季军，杯赛四强或者亚军，类似的剧情，中超才进入七年的上海上港，这几年内已经上演很多回。你可以说不夺冠就是失败，但这明显属于超级强者才配有的失败。不过要建立媲美恒大王朝的上港王朝，偶尔的一两个冠军，大堆的亚军季军，肯定不够份量。上港拿到真正想要的冠军奖杯，翻过恒大这座大山是必须的。而在清晰意识到现有队员的极限之后，转会市场的操作比虎还猛也是起码的。　　恒大尽管有郑智这样的功勋老臣，但他能维持最强势的根本原因，还是在于走马灯式的更换阵容，争取以国内最强加国际最强的班底打全季比赛。上港近乎静止不变的转会市场做法，难以想象还能再来一季。和恒大能形成真正意义的对抗，只能跟着恒大一个节奏转。除了砸超级外援之外，内援也要出现当年引入于海那样的大手笔，且不能是一个位置的改动。上港吃的根宝红利，现在差不多快到头，尽早面对这个事实，也更容易做出合理的规划。　　另外，我们有理由怀念，并期待武磊的归来。今年佩雷拉在如何填补武磊空缺上，其实无牌可打，主要靠调整队伍阵型来保持攻守平衡。此外在赛季后半段，佩雷拉成功打造出突击新王牌李圣龙。但是，关键比赛输多了，我们不可避免的想到武磊，真没有人能替代他， 由于队员现有水平和技术特点，上港如今在强强对话时，已经很难打出快攻节奏。这让对方设防容易很多，而武磊的闪电启动和突击，以及禁区内护球转移的能力，在中超层面，是相当有效的破袭手段。2018赛季，武磊在最后几场压倒性关键联赛里，都有建树（两胜恒大、胜山东、胜人和夺冠之役），金靴夺得份量十足。当我们看到胡尔克奥斯卡已经冲不进去，阿瑙托维奇在外围转来转去不知道转什么，李圣龙还停留在靠身体素质猛扑阶段的时候，异常怀念灵动十足、团队配合理念执行充分的武磊。从孔卡到奥斯卡，最能领会并承接住他们鬼魅传球的，不就是武磊？而上港前两个赛季过70的单季进球，武磊除了自己建功立业之外，送出过多少好球！　　西班牙人在欧联杯如何，会不会联赛降级，和我们没有任何关系。武磊在那里踢得顺不顺，对中国足球自身发展也没什么必然关联，该踢不过叙利亚还是踢不过。我们只知道：武磊太适合上港，太适合中超。期待他能早日回归。 因为是以联赛第三身份收官，上港要提前进入亚冠资格赛的准备。不说明年年初上来就开赛的东京奥运会亚洲区预选赛（U23亚锦赛），上港是明年第一个亮相正赛的中国俱乐部球队，转会操作上应该比其他队伍快一步才对。当日历翻到2020年时，我们希望看到一支崭新的、能让人有无限乐观想象的上海上港。 （孟巍）