　　无畏前行，会遍体鳞伤吗？　　每个人每时每刻都在做选择，难的不是做什么选择，而是坚定自己的选择，无畏前行。最近，新浪体育独家打造的视频访谈节目《中超嘉尤站》请来了汪嵩，节目中汪嵩透露了眼下这段时间他与众不同的梦想。接下来的这几年，汪嵩一心想做“球员”汪嵩，绝不是“球员+教练”汪嵩，暂时不想转型的他说每一天加练，出场不允许自己犯错，就是要让自己在场上用表现，不给别人说“汪嵩老了”的机会。　　　　现在的汪嵩，并不打算进入转型过渡期，与薪水无关，汪嵩只想好好踢球，“关于薪水这一块，我踢球这么多年，了解我的人都知道，薪水一定不是我第一看重的东西。更重要的是我在球场上的东西，这远远大于金钱对我的诱惑。”　　汪嵩对于职业生涯每一天的要求和规划，听起来和普世逻辑思维真的不一样，好像很多球员年龄渐渐增长的时候，给自己的规划都主要会考虑：是否稳定年薪，是否旱涝保丰收，是否尽量延续球员生涯，是否尽量延续球员收入，是否在名利双收时华丽转身完成转型等等方面，但是，汪嵩显然不是这样思考的。　　在《中超嘉尤站》节目录制现场，汪嵩承认今年是续约年，这也就意味着他目前的合同即将到期，未来将会怎样？与苏宁续约还是开启其他可能性的沟通，目前尚未有定论。于是，我们试图了解汪嵩对于未来选择的侧重点。　　　　《中超嘉尤站》随机给出了几种侧重点不同的设想合同，A。薪水不错，但是考虑到年龄，出场率没有想象的好，渐渐的转型；B。薪水可能有一些减少，但是这个球队看重传帮带作用的球员，出场有保障；汪嵩会做如何选择呢？汪嵩说：“大部分球员，到了一定年龄，这两个合同都很不错，但作为我来讲，我有稍微不一样的想法，首先，我说了我不是特别看重薪资待遇，我现在的想法来源于我对足球的热爱和我对自己能力的了解，还有我对整个中国足球的了解。　　我希望自己在未来，能有更多的时间出现在赛场上，这是我最多的希望；其次，当我的能力得到了球队的认可和需求的时候，那我的待遇，我不会去和哪个队员比，但是，我应当获得一个相匹配的适合我的薪资待遇。这是对等的，总不可能是对我很需求，但是只能保证我一份盒饭，对吧？　　为什么我训练这么投入，还加练，我真的就是大家知道我这个年龄我还可以，而且我不允许我自己犯错，因为我这个年龄如果在球场上犯错，会被外界扩大，人家就会说：‘你看，老了’，其实年轻的时候犯错更多，但是，我这个年纪不允许你犯错、不允许你跑不动，不允许你反应迟钝、不允许你失误。我不要任何一个渠道有人说：‘汪嵩老了’，我不要这样的借口质疑教练质疑俱乐部质疑汪嵩是不是老了。　　我想踢，我能踢，我不希望太多的声音去影响周围的判断。”汪嵩说很多人以为他是想挣更多的钱，但事实上，他只想在做球员的这条路上走得更久。　　　　在汪嵩义无反顾选择继续踢球梦想的时候，这就意味着他必须找到能继续他梦想的平台。苏宁会帮助他完成梦想吗？还是这个冬天汪嵩不得不与一直致力打造年轻队员的苏宁挥手道别离？假如汪嵩真的需要去寻找能继续他梦想的球队，那么，最近坊间不断有传闻称中国足协将限制30岁以上球员转会的消息，对于汪嵩的梦想会否带来毁灭性打击呢？　　中国足球总想被更多人深深热爱，总希望更多的小朋友参与足球这项运动，但是中国足球又总是用各种荒诞的传闻，让原本一直深深热爱中国足球的许多人，只能伫立在风中高唱《想说爱你不容易》。　　无论坊间传闻是真是假，或许，对于汪嵩以及众多超过30岁的职业球员是否能继续踢球，只能算是个体灾难，但是，这样真真假假假假真真的传闻会令多少“爸爸妈妈”“准爸爸准妈妈”坚决抵制自己的孩子踢球呢？毕竟，传统意义上来看，没有父母会让自己的孩子选择短命的行业吧？　　热爱足球，无畏前行的每个人，会遍体鳞伤吗？　　（曲小尤）