　　稿件来源：北京体育广播　　中超收官战，北京中赫国安队坐镇主场，在两球落后的情况下，顽强地追平比分，并且在伤停补时阶段，凭借着王子铭的绝杀进球击败山东鲁能，虽然没有能够创造奇迹，但是主教练布鲁诺带领球队以队史最高的70分，获得了2019年中超联赛的亚军。　　虽然最终没有能够在积分榜上超越广州恒大，但是国安队还是用一场荡气回肠的逆转好戏，为球队的2019画上句号。“救火队员”布鲁诺带队10场比赛拿下7胜1平2负的战绩，球队在他的调教下也发生了改变。　　根据合同，布鲁诺的执教将会在年底结束，对于球队的未来，法国人表示只需要在个别位置微调，而对于自己在国安的未来，布鲁诺没有给出明确的答案，“我们创造了球队积分历史，球队取得了进步，也进入了亚冠正赛。我感谢俱乐部所有人，周总、李总，还有俱乐部所有同仁对我的支持，以及他们在工作中的努力！我的合同问题还是要看俱乐部最后的决定。”　　　　虽然国安最终于冠军擦肩而过，但却创造了自己的历史。拿下山东鲁能，最终积分达到70分，创造了北京国安队史最高积分。此前，北京国安最高积分出现在2014赛季，当时北京国安拿到67分钟最终获得亚军，广州恒大以70分拿到冠军。而在北京国安唯一一次拿到中超冠军的2009赛季，也只是拿到了51分。　　同时，北京国安也创造了中超亚军的最高积分。此前，中超亚军的最高积分也是由北京国安创造，也就是2014赛季的67分。事实上，70分的积分在中超历史上也可以排在第三位。2013赛季的广州恒大拿到了77分，是中超最高积分纪录。其次是，本赛季广州恒大夺得冠军的72分。第三便是，2014赛季广州恒大拿到70分，如今北京国安又拿到70分。　　此外，北京国安今年在开局一度打出10连胜的出色战绩，也创造了中超新的开局纪录。单赛季34个净胜球同样创造北京国安队史纪录。　　　　在布鲁诺的带领下，国安最后十轮拿到了22分，而在施密特执教时期，过去两个赛季，国安最后十轮加起来才拿到了19分（17年8分，18年11分）。国安将争冠悬念留到了最后一轮，尽了全力却无法达到，这样的情况，才让人倍感遗憾。　　国安最后一战的对手是鲁能，最近几个赛季，国安在对上他们时都占不到任何便宜，这场比赛同样如此。　　国安没有放弃，在明知夺冠无望的情况下，半场扳回两球，终场前完成绝杀，没有比这再戏剧性的剧本了。王子铭最后的进球，才是这支球队永不放弃的精神的体现，是国安真正的精神内核。　　对于下赛季，国安队已开始着手准备。据了解，结束了一个漫长赛季的队员们接下来将首先享受难得的假期，明年1月初全队重新集中，将赴西班牙进行第一阶段的集训。春节后，国安队将前往气候更适合的外地进行联赛前第二阶段的集训。如此算来，下赛季已不遥远。