　　六年的球迷工作生涯　　是她挥洒青春汗水的六年　　六年的匆匆光阴　　是她与球迷们并肩而行的六年　　六年中　　俱乐部早已是她心中的家　　六年后　　她也依然是球迷心中的温暖之源　　所想所愿　　且听她娓娓道来　　11月的月末至12月初，武汉卓尔在十天内接连迎来3场赛季最后阶段的比赛，球队也在武汉、重庆、武汉的轨迹上劳师远征。所谓兵马未动粮草先行，不止是赛季末，整个赛季的主客场，武汉卓尔始终有一批不离不弃的球迷陪伴着我们一同并肩前行，而同时俱乐部为了开展各项球迷服务工作更是未雨绸缪做好了一切准备。　　今天我们将会介绍的是武汉卓尔职业足球俱乐部的球迷事务主管，她是吴思，也被俱乐部的工作人员称为“球迷的贴心小棉袄”。她负责武汉卓尔队15个主场的球迷组织和15场客队球迷来汉服务的工作，确保武汉卓尔在球迷服务的标准上走在了全国前列。她默默从事球迷事务工作已有六年，一路见证了武汉职业足球的发展和进步。　　武汉队球迷征战客场时少则数百人，多则上千人。这么多数量的球迷想买同车次前往客场的城市并不是件容易的事情。俱乐部领导在了解到远征球迷赴广州、深圳等地存在购票困难后，请示中国铁路武汉局集团有限公司开设两次球迷专列。吴思负责统一为球迷登记信息和购票。办公室经常能响起她手机的声音，最忙的时候一天接上百个电话毫不夸张。两次球迷专列获得了广大球迷朋友们的一致好评。比赛日当天，吴思会在比赛前几小时就到达客场的球场，联系客队俱乐部买票，并在集合地点为身穿橙色球迷服的武汉球迷提供免费的球票。不管是酷暑日晒还是风吹雨打，她都会耐心的等待把球票交到球迷手中。在客场她会和球迷协会负责人沟通避免同对方球迷和当地安保发生冲突，有时候因为助威鼓和横幅会被安保人员截住无法携带进场，无法避免会有一些冲突和摩擦，但冲在最前面协调解决的永远是这样一个追风少女。在她的沟通下球迷有秩序的排队入场，比赛时和谐观赛、文明加油，并在赛后主动清扫客队球迷区，尽量保持干净、整洁的看台，展现湖北武汉球迷的良好形象和风采。　　今年俱乐部的官方球迷会员人数是7202人相比去年增加了9成，15场远征人次为9260人，每位俱乐部官方的远征球迷每次都会补贴100元人民币。俱乐部在远征球迷的投入上花费超过100万元，并且每个赛季俱乐部在球迷工作的预算都是不断攀升。吴思坦言：“俱乐部做这么多，就是希望我们的远征军能有归属感，让他们觉得当我们武汉卓尔的球迷是非常幸福的事情。”　　每年从全国各地来到武汉远征的球迷数量也不在少数。如何把他们服务好，也是吴思需要绞尽脑汁去思考的一大难题。俱乐部在赛季开赛前决定提供一系列便利来服务客队球迷。考虑到球场交通较为不便，俱乐部提供免费大巴接送至武汉五环体育中心。另外每场都会免费向客队球迷提供饮用水。在赛前的大屏幕上，俱乐部会制作欢迎客队球迷来到武汉的海报并展示出来，并由现场的主持人播报，努力为客队球迷带来宾至如归的感觉。2017年俱乐部正式开展“统橙”工作，吴思和武汉球迷的联系就更加日益紧密，对于助威横幅的设计和助威鼓的进场问题还有球迷领喊台的定制她都有参与。2019年俱乐部工作重心就是主场的助威氛围营造和视觉的统一，经过几场比赛的磨合，武汉主场的助威氛围特别是统一性上和之前相比有了很大的提升，这一点也让她觉得自己的工作非常有成就感。　　在休赛期间俱乐部会邀请一些特殊的残疾人球迷和怀揣足球梦想的小球迷，来到俱乐部基地观看训练并同全体队员合影留念。还给予特殊球迷最大的支持和鼓励并赠送赛季年票。残疾球迷小岳在走路不便的情况下仍能保持着笑容，他带给吴思的是积极的正能量：“足球的魅力影响到每一个球迷身上，武汉卓尔给了很多人无数的正能量。”　　多年的工作沉淀和俱乐部温暖人心的举动也让她感触良多：“我很喜欢和球迷打成一片。做这份工作非常自豪，因为有这么多支持武汉卓尔的球迷在跟球队共同战斗。他们在任何时候都是球队最坚强的后盾。这一年来我们做的事情很多，当然还有很多不足的地方，我们也在不断总结和完善我们的工作，希望明年能让球迷们拥有更好的观赛体验。”吴思数年如一日为武汉球迷们尽心尽责，把球迷们当做自己的家人一样爱戴，她也在武汉卓尔找到了照耀她前进的灯塔。（武汉卓尔俱乐部）