　　文章来源：足球报　　记者白国华报道  联赛大幕落下，论功行赏。12月7日，2019赛季中超颁奖礼将在上海举行。作为联赛冠军，广州恒大自然在颁奖礼中有着举足轻重的地位。从目前情况看，保利尼奥成为最佳球员的可能性极大，而刘殿座，也有机会获得中超最佳门将的称号。　　　　29次出场，19个进球，6个助攻，这是保利尼奥在本赛季中超的个人成绩单。　　进球数仅次于扎哈维，中超银靴。作为一个后腰，保利尼奥奉献了完全可以超越一些顶级前锋的数据。仅从这一点，就已经让人直观地体会到他对于球队的重要性，至于他在中场还需要承担的防守和串联工作，以及对于整支球队精神上的鼓励，那更是无法用数据去体现和衡量的，在球队最艰难的时刻，保利尼奥把整支球队扛在身上前进。　　本赛季，保利尼奥为恒大出战29场中超赛事（缺席的一场因为红牌停赛），他的传球数据排名中超第7位，为恒大队内最多，传威胁球数据排名中超第17位，为恒大队内最多，其他如场均过人、造犯规等数据也均列中超前列，同样是恒大队内最多。　　另外，与提振队友信心的呼喊形成积极呼应，保利尼奥在球场上的心态稳定性、对队友的鼓励提携同样醒目。他一直在以身作则地应对着各种局面各种困难，一直在传递着积极性，这令保利尼奥在中超顶级外援中格外不同，更显可贵。当然，保利尼奥本赛季也有遭遇不顺的时候，恒大本赛季开局很差，在恒大主场2比2战平苏宁以后，联赛积分已经被国安拉大到8分。　　当时的保利尼奥，打了13场比赛，30次射门只有2球入账。保利尼奥飞不起来，这显然不是他的个人问题，而是全队出了问题。不过，经过调整，恒大的年轻人开始挑起大梁以后，保利尼奥开始发威。中超进入下半程以后，保利尼奥开始了开挂模式，尤其是在13连胜的过程中，保利尼奥的表现更是让人惊叹。所以卡纳瓦罗才会说：“在球队最艰难时刻最需要球星的时候，保利尼奥站出来了，他带领全队前进，他就是我们的超级英雄。”　　另外，在和争冠对手国安、上港的直接较量中，保利尼奥也表现出色，客场3比1战胜国安的比赛，他打进一球；客场和上港的比赛，他梅开二度；主场和上港的比赛，塔利斯卡首开纪录的进球是他的助攻——本赛季的保利尼奥，不仅能进球，还能打硬仗，可以说，无论从球队成绩还是个人表现看，保利尼奥都是获得中超最佳球员的最热门人选。　　　　在惊涛骇浪中度过一个赛季的卡纳瓦罗，最终带领恒大获得了2019赛季的中超冠军。　　这个冠军，对于卡纳瓦罗来说，是及时雨，是镇定剂。拿到冠军以后，卡纳瓦罗说：“这个赛季我是伴随着穆里尼奥、温格、斯科拉里、波切蒂诺这些教练要来恒大的声音中完成工作的，首先很多人都希望坐到恒大主教练这个位置上，但在这个位置上会有巨大的压力。我在中国4年了，2015年我离开的时候是联赛首位、杯赛8强。我回来在天津拿到中甲冠军，然后把他们带到亚冠。去年我们没有联赛冠军，非常遗憾只有第二。今年我们拿到了冠军，有最好的进攻线，最好的防守，但是我也没有进入到最佳教练的评选当中，其实这些对于我来说并不是多么重要，最重要的是在球员心里我是怎样的一名教练。如果有一天我离开了，能够留下一些我的痕迹就可以了。我知道自己不是完美的，我也有独特的方式与大家相处和自己的管理方式，老板也非常清楚我的管理方式，总有人对你的工作评判好与不好，不可能所有人都满意。如果非要成绩说话，今天我还是有一个比较有说服力的成绩了，尽管没有每一年都达到顶峰，但从进展过程来看我的成绩还是拿得出手的。”　　这段卡纳瓦罗的自白，很清晰地表达了他今年面临的处境和心态——的确，去年丢失联赛冠军，今年开局不顺，好不容易打出一波13连胜，接着又进入九场一胜的黑暗期，他也差点下课，靠着最后的三连胜，终于带领球队获得了联赛冠军。　　球队过山车般的表现，会让人有一种错觉——卡纳瓦罗的球队不稳定，况且他带领的是广州恒大。这种过山车的表现，此前恒大没有出现过，或许这是导致卡纳瓦罗没有进入最佳教练候选人名单的重要原因之一。　　一名主教练带出一支进球最多、失球最少的冠军球队，也没受纪律处分，却居然无缘年度最佳的候选人身份，这也是相当滑稽的一件事情，同时也可以肯定，今年的中超颁奖礼，恒大不会是大赢家。在谈及这一点的时候，卡纳瓦罗说：“我知道个人奖项有多大的激励作用，但我肯定不会把拿个人最佳当作目标。在我看来，本赛季最佳球员、最佳年轻球员和最佳阵容等评选都有我的球员，已经是对我的肯定了。再说了，我已经拿了好几个月最佳奖杯了，如果他们不愿意在年底再给我一个，那我也没啥好说的。”　　　　2019年对于刘殿座来说，是异乎寻常的一年。　　在曾诚受伤以后，作为恒大的二门，刘殿座表现非常出色，在曾诚受伤以后，联赛为恒大守门的依然是刘殿座，而亚冠则交给曾诚。　　整个赛季，恒大丢了24球，是中超丢球最少的球队，其中，刘殿座居功甚伟。26场比赛仅丢20球，这是刘殿座交出的数据。　　对于自己今年的表现，刘殿座说：“年初的时候曾诚受伤了，我想着应该就是守两三场，然后再回到替补的位置上，但没想到这一守，就一直守下去了。”　　在6月和7月，刘殿座都当选为月度最佳门将。对此，刘殿座此前说：“这都是‘小奖’。我此前没有想太多，从来也没有想过要什么奖项，一开始觉得有些目标离自己还比较遥远，但现在守的场次多了，自然希望更上一层楼，现在我的目标很明确，帮助球队获胜的同时，希望年底能冲击年度的最佳守门员奖，这将是对我努力的一种肯定。”　　要成为最佳门将，刘殿座要挑战的是颜骏凌和王大雷。从数据和表现看，刘殿座并不逊色，不过从人气的角度看，刘殿座相当吃亏，能否最后当选本赛季最佳门将，就看这几天他能否“拉到”更多的选票了。