　　文章来源：申来之笔　　终于要到说再见的时候了！　　曾经想象过他宣布退役时候的情绪，也许有些欣慰，还有些不舍，或者长时间陷入沉思之中。但曹阳这次却很平静，甚至还笑着调侃，“等我退役了，咱们队平均年龄还能下降。”对于他来说，退役就好像是职业生涯的一个节点，尽管很不舍，但其实曹阳早就接受了现实。　　　　这个赛季，曹阳是有机会踢上主力的。　　联赛第二轮，施蒂利克需要选择一名中卫和巴斯搭档，究竟是曹阳还是刘洋呢？最终，老帅最终选择了更年轻的刘洋，后者也非常争气，从此锁定了主力位置。对于职业球员来说，一场比赛可能就决定了一个赛季的命运。　　之前曹阳自己说过，等到他不能帮助球队了，就会选择离开。这次他兑现了承诺，不过并非他不能帮助球队，而是球队有了更出色的人选。中卫位置上，刘洋和杨帆算是这个赛季的惊喜，后腰位置上有买提江和郑恺木两位悍将。这个时候选择离开，想必曹阳也会非常欣慰。　　从19岁踢到了38岁，20年时间，19个赛季，从一枚小鲜肉变成了老将，一切都变了，曹阳也不例外。变化最大的当然是他的性格，他刚入队的时候很直率，在球场上甚至可以做到睚眦必报，如今似乎很难有事情能让他心生波澜了，岁月最终改变了他。　　能够完成一生一队的壮举，尤其在讲究人情世故的中国，难度之大是可以想像的。这20年时间，曹阳除了始终保持很高的竞技水准之外，还因为他的性格棱角逐渐被磨平了，当一个人接近不惑之年的时候，阅历其实是他最宝贵的财富。　　曹阳职业生涯打入了56球，我让他评选出了最重要的三粒进球。2002年他打入了自己的联赛处子球，随后脱衣庆祝。2013年，他大修一年后回来之后打入了精彩进球，同样脱衣庆祝，甚至还吃到第二张黄牌被罚下。等到2016年，当他再度打入重要进球的时候，这次他只是使劲拍着自己的脑袋，却没有选择脱衣庆祝。　　　　　　职业联赛以来，效力过泰达的球员数不胜数，但真正达到旗帜高度的，曹阳可以算做一个。　　代表球队出场424场，代表泰达参加过所有类型的正式比赛，这些都排在第一位。职业生涯打入了56球，排名历史第二位。如果不是2015赛季被中断了一年，他的数据会更加精彩，可惜没办法改变了。　　足球运动不仅仅是一项娱乐，还在于可以贯穿你的成长岁月。曹阳进入泰达一线队的时候，我开始跑队，20年时间过去了，当他退役的时候，我依然还在。对于这样一位熟悉的不能再熟悉的采访对象，当面实在说不出太伤感的话，只能在这里祝福，希望你以后一切顺利。　　曹阳的职业生涯，最大的敌人还是伤病，尤其在他30岁之后，开始经历接连不断的伤病。让我无比惊讶的是，每一次大修之后他都能顺利回来，并且发挥出很高的水准。想象一下，他需要克服的不仅仅是伤病关，还有心理上的问题，就知道他的伟大之处了。　　退役前，曹阳依然还可以享受着足球带来的快乐。如果没有太重要事情的话，希望大家周日都去“水滴”看球，你要告别的不仅仅是一名伟大球员，还有你过去很多年的足球记忆，一起来看看他的退役仪式，一起来看看他最后一次奔跑在职业联赛的赛场上。　　今后天津足球还会有旗手吗？这很难说，但二十年时间都在一支球队，恐怕很难被复制了。退役前，曹阳把所有可以想到的人都感谢了一遍。有人爱他，也有人恨他，这一切都不在重要了，当曹阳挥手说再见的时候，关于他的记忆注定会留在你的脑海中。　　