　　开局不利、13连胜、不胜怪圈、卡帅上课、赢下终极决战。。。恒大把这个赛季的夺冠生生演出了部“百花奖”级的励志电影。夺冠快一周，当喜悦逐渐变为冷静后，自己时不时的思考这支赛季初被公认的“史上最弱”的恒大最后为什么能拿下这座“史上最坎坷”的冠军？细细品味后我终于有了个答案。　　赛季初一纸新队规侧面宣布了恒大正式进入新老交替阶段，而许老板也丝毫没放弃建设全华班的构想。成为国家集训队、引入韦世豪与高准翼等多名生力军、放弃了众多即战力等等。确实，这支恒大新赛季的前景，没一个人看好，我也是。　　不仅是球员教练也一样，恒大王朝经历了太多名帅，卡纳瓦罗绝不是其中最大牌或是最有能力的；再加之队规的限制，说卡帅新赛季“逆风”开局也绝不过分，所以卡帅赛季初的“前六论”从我而言完完全全能够理解。　　如果说开局四连胜是因为底蕴，接下来球队“狐狸尾巴”露出来了。第五轮客场对阵崩盘的北京人和丢掉三分，第八轮对阵强势开局的北京国安，恒大的表现绝不像比分所表现出的那样，但最终呢？雨夜在主场饮恨。或许这就是命运，本赛季冠军就不该是我们的？　　第九轮战平苏宁后，恒大已落后榜首8分。可就在这时，青春风暴它没有预兆的来了！塔利斯卡长期伤停，保利尼奥单核带队；“韦杨”二少、严鼎皓等更多青年人站了出来，赛季初的引援作用也开始显现。现在看来，恒大赛季初做出的选择无比正确！　　一波13连胜谁也没想到，对于我而言，恒大这段意外大于惊喜。这是目标前6的球队？为什么新老交替的恒大没实力争冠军？令我意外的是，恒大转折点并不是负于直接竞争对手，而是塔利斯卡的伤愈复出。　　主场，对阵斯威，塔利斯卡首发。天时地利人和全占了，恒大没理由不破13连胜的纪录。冯劲的进球让神迹戛然而止，我个人认为，恒大今年两个转折点正是对阵斯威后开始的。恒大赛季的第二个断崖式滑坡也随之而来。　　没有人知道恒大这阵究竟是怎么了，有人把问题归结于卡纳瓦罗的执教水平，有人认为塔利斯卡复出后变成了团队毒瘤，可能这些原因都有吧。相信这阶段我和大多数恒大球迷一样，唯有一种感觉——不解。主场对阵建业的比赛上半时被对面完全压制，恒大究竟是怎么了？　　建业直接给卡帅打去“上课”，外界舆论逐渐发酵：“这是上课释兵权”，“卡帅临走时吹口哨是讲不出再见”等等各种声音夹杂下，我的信念从未改变，卡纳瓦罗就是最适合目前恒大的教练，没有之一，他绝对会留下！果不其然，恒大在卡帅去留问题也做出了抉择；现在想想，倘若当时换了其他救火教练，原本球队状态起伏不定，再加上教练对球队并不了解，或许今年的冠军早就与恒大失之交臂了。　　对阵上港的终极决战前，很多人并看好伤病满营的恒大，看到塔利斯卡首发，我和大多数球迷一样，叹了口气后觉得希望不大了。啪！真香！比赛中塔利斯卡打进第一球后的释放让我为之动容，我扪心自问，是不是对塔利斯卡太严格了？职业运动员难免有伤病，伤愈后身体状态难免有所下滑。应该给他一定的时间去适应，去找回比赛感觉，尽管这个时间有些长，但最终却应了那句老话“好饭不怕晚”。就个人而言，我欠了广州塔一个道歉。　　这个球仿佛解锁封印一样，之后的比赛塔利斯卡状态如何都看在眼里。在广州塔与艾克森不兼容的问题上，卡纳瓦罗仍然选择信任前者，最后的关键阶段，他也的确给了卡纳瓦罗一个满意的答案。这就是我认为的本赛季恒大能力压群雄的真正原因，当遇到抉择时，不论是俱乐部还是卡帅，都在经过权衡下做出了当时最正确的决定。不论是引援还是“上课”，恒大和卡帅都考虑到了下一步棋。　　赛季结束后，未来的新政究竟如何仍不得而知。但我愿意相信，俱乐部、卡帅与队内的年轻人们会在一条正确的道路上成长，下一个王朝还会远吗？（莉莉安）