　　北京时间12月6日晚，2019足协杯决赛次回合比赛即将在虹口足球场打响，上海绿地申花坐镇主场对阵山东鲁能泰山。今晚，申花全队抵达虹口足球场进行了赛前踩场训练，训练开始前，绿地申花主教练崔康熙携外援莫雷诺出席了发布会。　　对于明晚一战的备战情况，申花主帅崔康熙表示：“明晚将迎来最后一场重要的比赛，这个赛季球队经历过遗憾，也度过了艰苦时期，但我们在足协杯依旧拼搏走到决赛。球员们的备战基本都完成，大家训练也很辛苦，希望明晚90分钟球员们能展现出优异的状态。”　　本赛季申花一度经历了艰苦的保级战，到如今球队有机会争夺足协杯冠军，在保级之后，大家看到足协杯有夺冠希望，这个机会对于申花好的一面和不好的一面分别是什么？对此，崔康熙坦言：“　　崔康熙曾带领队伍走到亚冠联赛的决赛赛场，如何看待明晚的足协杯决赛，崔康熙认为：“明晚的比赛非常重要，不管是对球队的建设，还是对球员本身，都会增强自信心，但比起获胜的欲望，队员更应该放平心态，尽全力去打好这场比赛。”　　对于如何看待两支球队队员的实力对比，崔康熙说道：“山东这支球队的队员有很强的个人实力，而且经过李指导的悉心指导，球队整体实力很强。我接手球队时间不长，以往每一场比赛前，我们都会看对手视频，但是这一次我没有看太多，因为对手已经非常熟悉，我们队员也对对手也非常了解。比起分析对手，我反而希望球员能更加自信、自由地发挥，打出好的意志品质，相信明天会是一场精彩的比赛。”　　（曲小尤）