　　北京时间11月28日18：00，日本女足队日视美人94分钟杀死比赛，最终2-0战胜韩国女足队仁川现代制铁，而江苏女足2轮2分还保留夺冠希望。　　在第49分钟，日视美人利用角球先开纪录，以1-0领先仁川现代制铁。　　在91分46秒，仁川现代制铁打进1球，原本可以绝杀扳平1-1的，当时补时2分钟只剩下14秒了。不过，边裁判判定右路传中的球员，在接球时已经是越位在先，进球无效。　　在2分钟后，川现代制铁遭到重大打击，日视美人在94分钟再打进1球，2-0彻底杀死了比赛。2分钟内从1-1到2-0，仁川现代制铁从和日视美人一悲一喜。　　在第二轮过后，女足亚冠的积分情况——　　1、日视美人 4分　　2、仁川现代制铁 3分　　3、江苏女足 2分　　4、墨尔本胜利 1分　　11月30日，女足亚冠将上演最后一轮：日视美人VS墨尔本胜利，江苏女足VS仁川现代制铁。　　江苏女足2轮2分还保留夺冠的希望，最后一轮战胜仁川现代制铁是大前提。　　江苏女足夺冠的3种情况——　　1、日视美人跟墨尔本胜利打成0-0，江苏女足净胜仁川现代制铁2球；　　2、日视美人跟墨尔本胜利打成0-0以外的平局，江苏女足净胜仁川现代制铁3球以上；　　3、日视美人输给墨尔本胜利，江苏女足战胜仁川现代制铁。