　　作者：小5　　新浪娱乐讯 12月4日，朱丹现身上海宣传活动，谈及昨日在时尚活动上将古力娜扎叫成迪丽热巴，对着林允喊允儿引发的口误争议，她直言：“昨天晚上发生这个事情，其实我很介意，因为狮子座是不允许自己犯错的，而且是犯了那么低级的错误，所以我非常不开心，真的很沮丧。花了很多时间，但是当我上床看到女儿躺在身边的时候，我会觉得人有时候平和安稳，有些错你对自己宽容一点，不要那么苛责。因为太疲惫了，人生走到终点其实都一样，你知道吸取教训，下次一定不要再犯，每一个当下都很不容易，所以第二天改正错误，然后下次轻装上阵，会更让你感触当下的美好。你去保护它，你不要带着这种负面情绪搂着女儿入睡，可能会破坏她的安宁。我还不如把它放一边，好好地先搂着女儿再说，等下次工作的时候再把之前的错误纠正就好了，就会让自己心更平顺一些。”　　3日晚，朱丹发文就口误道歉，称：“没有任何理由，今天诚挚地向古力娜扎，迪丽热巴，林允道歉，请原谅我的粗心，对于一个专业主持人这是万万不允许的。下不为例！希望不会影响你们的美好心情，特别感谢r1se的小朋友们，在舞台漆黑一片，我无法前进的情况下，你们停下来扶我下舞台，延误了上台摆开场pose。特别想说，最后的大合影对于主持人真是个大考验了。也期待大家献计献策……搭档王耀庆，咱们组合不错哦……”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性