　　来源：新华网　　电视剧《都挺好》正在浙江卫视、江苏卫视热播。剧中，姚晨饰演的苏家小妹苏明玉是经济独立的职场女强人，叛逆甚至与家庭决裂，却仍要面对自私的父亲、愚孝的大哥、啃老的二哥。这样突破传统女性人设的角色，让不少叱咤于职场，却深陷家庭矛盾的女性观众产生共鸣。　　近两年，独立自主的“女强人”、“职场女精英”在都市剧中已成为最常见的女性符号。她们经济独立，霸道倔强，重视事业远超个人感情，在职场上连男性也退让三分。反之，前些年为霸道总裁标配的“傻白甜”、“白富美”，逐渐沦为被吐槽最多的人设，甚至被不少编剧用来反衬“女强人”的独立自主。　　从“男强女弱”到“男强女强”，是女性意识的逐渐觉醒，还是观众审美的又一次更迭？在“三八妇女节”之际，新京报盘点了2017-2019年都市剧中重要女性人设，并采访业内人士，揭秘女强人风靡背后的创作理念。　　女性意识的觉醒　　从都市剧中的“男强女弱”到“男强女强”，古装剧也由“白莲花”成长为“大女主”，观众审美的更迭，似乎印证着社会中女性意识的逐渐觉醒。一位不愿具名的剧评人W表示，男女性平等是长期被聚焦的社会问题。在长期男权社会审美的流行之下，“霸道总裁爱上灰姑娘”，“傻白甜与杰克苏”等搭配应运而生；在某一时期，善良、单纯、无害、蠢萌，一度成为女性的代名词。例如流行一时的台剧《恶作剧之吻》、“塘主”诞生的傻白甜剧《杉杉来了》等。“但随着观众对影视剧套路化的审美疲劳，以及女性开始对社会权利拥有更多需求，不依仗男人和家庭，经济独立的女性人设，更加满足了当代女性观众的心理需求。她们越来越看重传播产品对女性地位和价值的正向传递。”最明显的是在电视剧《我的前半生》热播期间，失去爱情但获得事业的女二号唐晶，被无数女性观众奉为奋斗的目标；反而得到男主角真爱的女一号罗子君，却因依仗男主角的帮助逆袭而被抨击为“三观不正”。这样的例子在“大女主”古装剧中更加不胜枚举。例如相较探讨夫妻关系的《如懿传》，更具现代女性特征、一路独自升级打怪的《延禧攻略》更戳中女性观众的“爽点”。　　编剧韩佩贞也表示，在现今的社会中，与其等待别人伸出援手，不如将掌控权放在自己手中，是比较多的现代女性会选择的道路，“女性欣赏的角色，通常与自己旗鼓相当，所以男强女强，披荆斩棘，开创人生，更符合现代观众的选择。”　　角色人设单一化　　虽然独立自主的女强人，更符合当代社会女性的共鸣追求，但正如“傻白甜”也曾无营养地扎堆荧屏，如今都市剧对职场女性的塑造正逐渐陷入脸谱化。例如在《人间至味是清欢》《爱情进化论》等电视剧中，女性职业的塑造过于悬浮，职场角色也逐渐沦为玛丽苏感情线的辅助工具。韩佩贞认为，虽然人设可以简单归类为女强人或职场精英，但在故事维度，平衡女性事业和家庭的创作更能取得共鸣，“现在有一个词特别受到关注，就是‘她经济’。若能将人设落实于贴合家庭价值，就是常说的接地气，这些人设就不空泛。有些作品之所以被称之为伪现实主义，不是创作手法落伍了，而是他们超乎于现实之外。能引起大家有共鸣的，不是这个角色在职场上是否是女强人或是精英，而更多应该是她在职场与家庭中如何取得平衡。”　　而女强人的风靡，是否代表傻白甜、白富美彻底失去了市场？韩佩贞坦言，如今人设仍是偏向傻白甜、白富美的甜宠剧，同样有观众买单，主要在于这些角色同样能让观众看到人物的成长，与面对挫折的能力，“人设多些变化，可以让市场百花齐放，但女性只等待男性来拯救的戏码，定然是现在市场的弱势了。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性