　　作者：漠er凡　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，Twins成员钟欣潼（阿娇）去年和赖弘国结婚，近日两人在节目中谈婚后心得，蔡康永突然问到赖弘国是否曾被父母阻止娶明星？赖弘国坦言这件事没跟阿娇说过，起初父母亲还不认识阿娇时确实阻止过，因不想娶名人引起关注，但了解阿娇后便放心，婚后赖弘国带妈妈去看阿娇演唱会，母亲还感动大哭说：“原来我们的媳妇这么优秀。”　　阿娇最近和赖弘国携手上节目，两人正面澄清网上关于赖弘国的谣言都是假的，阿娇说：“是我一个黑粉黑他的”，对老公十分放心。谈到求婚经过，阿娇承认是自己主动求婚，有次两人去旅游，阿娇为了完成人生清单想玩跳伞，赖弘国竟愿意陪她，令阿娇觉得很浪漫才认定对方，赖弘国则笑说有庆幸当时做了跳伞这决定，“但不会再跳第二次”。　　虽然婚后两人会讨论各自的赚钱花用，但阿娇坦言婚前有坚持，绝不出婚礼相关的花用，只因不希望“拿钱把自己嫁出去”，两人去年在美国举行婚前派对，年底又回到香港宴客，赖弘国坦言“压力有点大”，自嘲“怎么会有人结婚结到快破产”。　　被问到婆媳关系，阿娇笑说自己和婆婆的关系比赖弘国和妈妈之间还好，有时夫妻俩吵架赖弘国会把妈妈拿出来指责阿娇，阿娇便会亲自向婆婆求证，赖弘国也承认，起初父母不赞成他娶阿娇，因担心跟艺人结婚会引来关注，但认识阿娇后就没再反对，甚至还在阿娇演唱会上感动大哭，小S则调侃说：“我觉得你爸妈可能太怕她了”，开玩笑说应该是故意要哭给阿娇看，笑翻全场。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性