　　不少同学和家长，在填完志愿表后就觉得大功告成了，事实是这样吗？当然不是，什么时候通知书到手了，高考这事儿才算是真正落幕了。下面这几件事，需要考生和家长多加注意：　　　　填报结束后，最好再进行检查，安全退出系统10分钟后再次登入网页，如果所填信息无误才表明工作完成。　　考生和家长在填报结束后，一定要妥善保管好网报密码，防止丢失和泄露。逾期不得再登录修改，不上网填的考生按自动放弃处理。　　为避免临近截止时间前网络拥堵、停电、计算机损坏等意外情况，建议考生在志愿填报截止时间30分钟前完成志愿修改。　　　　志愿填报完，招生办和院校联系我们最直接的方式就是通过手机，而且一般都会发送通知到我们手机，显示我们的志愿录取状态。有时候，你的专业需要调剂等特殊情况的时候，院校会拨电话咨询，如果你的手机关机了，欠费了，或者外出旅游信号不好等情况下一直联系不上，这时为了不耽误时间（招生工作是非常繁重的）和整个录取流程，有可能就直接把你KO了。　　　　千万不要认为高考查分结束后，就再也用不到准考证了。有的高校开学入学的时候是要求你提供当年高考准考证的，到时候你要是找不到了，那么……　　　　及时关注省教育考试院的录取动态，每年都有失误，没有被录取的情况，这时候要进行征集志愿。如果你一直等，没有被录取，又错过了补报的时间，那真的是没有大学可以上了。　　每个考生和家长都想第一次就可以被录取，不希望落到征集志愿，这就需要在志愿填报前，仔细想清楚自己的目标院校，了解学校历年来的录取情况，根据自己的实际分数进行报考。　　广西文科高考生，意向院校(,)。为了确定报考能够更加稳定，通过新浪高考志愿通卡高校历年分数线查询功能，发现该校2017年、2016年、2015年在广西文科本一批的录取平均分分别是626分、621分、610分，平均分位次分别是201、283、221。　　　　当出现退档的情况的时候，要这样做：　　①去省教育考试院查询缺额院校名单，分数，批次，专业等信息。　　注意：填报征集志愿时，一般表明服从专业调剂，所以有较强专业倾向的考生慎重考虑是否征集志愿。　　②记牢招办统一公布的填写征集志愿的地点和时间。　　③官方网上填报。　　　　9月份你就要去上大学了才发现自己的身份证已经过期，那时候买张车票都成了问题！所以要提前检查身份证是否即将过期，及时重新办理。　　　　1、有些高校会开办一些邀请学生和家长参观校园的活动，这时候也请谨慎观察询问，是否真正的是高校活动，谨防被骗。　　2、收到假的录取通知书年年有，故而，我们就必须学会鉴别录取通知书的真伪。　　　　①你的志愿中没有填过的学校，寄来了录取通知书，那肯定是假的。　　②一切让你交费的行为，那肯定是假的。　　　　1、查录取真伪　　进入招生办正规渠道查询详细的录取信息，看是否和录取通知书上的一致。包括录取学校名称/专业/层次等。　　2、查学校真伪　　可在教育部网站/教育部阳光高考平台/本身招生考试院等官方网站查询，高校是否具有普通高等学校学历教育资格。　　3、查学籍真伪　　根据教育部高等教育学籍学历注册管理规定，新生入学后要和省级招生机构进行信息核对，核对无误后，考生可在本校及学校所在地教育行政部门的学籍注册网上查询自己是否已取得了学籍。需进全国普通高校学籍查询系统网址查询学籍信息。　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的2个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　购买地址☞：。越早购买价格越低，优惠多多！　　☞：