　　2018高考已结束，每个考生都希望能考上一所理想的大学，那么，填完志愿后，如何快速知道自己是否被录取了呢？　　高考录取期间，省招办将通过各省教育考试院或者招生信息网及时提供考生电子档案运行的状态，考生凭高考报名号或准考证号以及身份证号查询。考生也可到各市（州）、县（市、区）招办查询自己的录取信息。　　　　此状态表明考生已被正式录取，确认无误。需要说明的是，除了考生电子档案状态显示“录取”外。考生在省级招生主管部门还有一个纸质的录取表。　　当主管部门把这个录取表经过人工审批后，省级招生主管部门有专门的机构负责把考生的正式录取审核名单发送给录取高校备份。　　　　此状态表示考生的电子档案已经成功被投到某所高校，院校已经下载，学校正在审阅查看每一位考生的基本情况，这是一个阅档的过程。　　　　此状态表示考生的分数达到了自己所填报的院校调档线，档案被成功投出，由于院校端口接收考生电子档案需要时间，所以会显示出“正在投档”的状态。　　　　如考生档案状态显示为这三个字，恭喜你，大学有望了。记住，仅仅是有望，不代表已经确定成功录取。　　当院校将它的录取意见传送给考生所在的省级招生主管部门的录取现场时，计算机界面里会显示考生被预录的院校名称和专业；经省级招生主管部门录取检查，审核后，如果同意高校的意见，随后考生的状态就会变成“录取”的状态。　　对高考生至关重要，你的志愿填报是不是已尘埃落定？顺利进入了你的理想大学吗？　　努力终将不会被辜负，如果2019的考生和家长们看到，切忌定要在报考之前，先树立好自己的目标，意向专业和意向院校。　　也可以借鉴往年学长学姐的经验。比如：重庆文科602分考生，通过新浪高考志愿通卡的往年考生去向查询，可以看到往年这个成绩水平的学长学姐，提前批被(,)、暨南大学等4所学校录取；本科一批被(,)、(,)、(,)、(,)等高校录取。　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的2个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　购买地址☞：。越早购买价格越低，优惠多多！　　☞：