　　12月1日，由新浪教育主办，博辞教育联合主办的新浪2019国际学校冬季择校展在北京饭店国际会展中心隆重举行，本次展会汇聚了国内优质国际学校&国际班，13位国际教育大咖轮番登台，现场解疑答惑；5位领域专家一对一咨询，定制个人升学择校规划；实景打造6场“全景课堂”，现场体验国际学校精品特色课程；助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到2019新浪国际学校冬季择校展的活动现场，今天我们特别有幸邀请到了乐成四合院幼儿园创始园长创始园长阿曼达·克拉克女士，欢迎您。　　克拉克园长：大家好！　　主持人：幼儿园办学理念不尽相同，那我想问一下，乐成四合院幼儿园的课程有哪些特色和亮点呢？　　克拉克园长：我们的课程与很多幼儿园的课程不同，它作为一套整体完善的课程，是为帮助孩子们全面发展而研发的，包括学术方面。我们将每个孩子视为一个独特的个体。在我们的课程设计中，首先了解每一个孩子的个体发展情况，以及他们各自所处在的阶段，然后帮他们找到下一阶段所需的发展空间和阶段。　　我们的课程凝结着我们的教育理念，同时它也指导着日常教学工作。乐成教育有一系列的指导准则为我们指明了工作方向。我们严格遵守这些准则，因为它们体现了我们的教育理念以及创建学习型社区的信念。我们的课程是由课程专家与乐成教育的教育家们共同研发的，融合了国际以及中国的最佳教育实践，涵盖了孩子们如何学习以及学习方法的一系领域。　　这是一套很有特色的课程，并蕴含非常丰富的中国文化。　　主持人：那您能和我们分享一下探索式“玩”中学课程和学习法吗？您认为幼儿园和孩子们从中分别获得了什么？　　克拉克园长：探索式“玩”中学课程和学习法充分发挥了孩子爱玩的天性，让他们可以边“玩”边学习。我们从孩子们的兴趣点出发，但是我们所做的并不仅仅是激发他们的兴趣。探索式“玩”中学是我们的核心教学方法。正如我之前提到的，我们所做的是观察孩子，认识他们，与他们共处，平等地对待他们，我们非常仔细地评估。在他们玩游戏的过程中，我们可以了解到他们的兴趣所在，他们知道什么以及他们可以做什么。然后我们会对照课程大纲，确定孩子在每个学习领域中的发展情况，并着眼于促进下一阶段的学习。老师会把孩子们的学习情况记录下来，然后计划下一阶段的学习，创建一个可以充分激发他们学习的环境。远不是玩游戏这么简单。在学习过程中，孩子们做出选择、表达想法。他们需要选择做什么和什么时候做，这时他们的兴趣即得到了满足也得到了拓展。　　主持人：国际幼儿园是比较注重“中西融合”的，在与中国文化结合的过程当中，乐成四合院幼儿园做了哪些针对性的改变？　　克拉克园长：中国文化是乐成四合院幼儿园所提供的教育中不可或缺的一部分。校园的现代建筑将一所拥有300年历史的四合院环绕其中，这样独特的校园建筑本身就可以让孩子们触摸和感受中国历史和文化。我们通过了解四合院本身，也学习到中国文化的精髓。　　同时，中文作为孩子学习中国文化的语言基础，我们也深知它的重要性和价值。因此，我们努力为孩子的母语-中文-打下坚实的基础。我们希望他们能以汉语自信地表达，并为自己是中国人感到自豪。在教学过程中，为了让孩子们更直观了解中国文化，我们也会用到一些有中国特色的手工作品或文物。我们重视一切可能的学习机会，让孩子们通过接触更多的人并和他们互动获得丰富的学习体验。非常庆幸的是我们的孩子们有一个代际融合的学习环境，因为乐成恭和苑就在旁边，那里的老人家会根据我们的教学安排来校园，与孩子们互动，并从他们的角度分享中国文化和传统技艺，这对孩子们来说确实是既难得又独特的学习机会。孩子们在向老人们学习的同时，也为他们带来欢乐。　　主持人：关于学生兴趣爱好的培养，我想知道乐成四合院幼儿园在激发孩子的兴趣上有什么独特的方法吗？　　克拉克园长：好的。可以说，我们从孩子们的兴趣出发，但是探索式“玩”中学远不止于此。如果仅仅迎合孩子们的兴趣，而不进一步帮助他们发展，那么他们可能就没有获得知识和技能的学习机会了。孩子们天生对事物感兴趣，好奇心是与生俱来的。我们利用和保护他们的好奇心，并让它沉淀为他们内在的特质。他们想学习，他们乐于学习，也愿意和身边的老师们相处，日常学习生活自然而顺畅。在传统的幼儿园生活中，可能会有一个时间表，明确规定孩子必须做的事项，而我们的学习生活是非常不同的。　　主持人：我们都知道师资对于国际学校来说是非常重要的，那乐成四合院幼儿园在师资上对于老师有什么要求，又如何给教师提供更大的成长空间？　　克拉克园长：我们在中国和全球范围内寻找最适合我们的优秀老师，他们不仅要有很强的专业性，也要具有丰富的工作经验，并认同我们的教学理念，使命，愿景和价值观。我们和不同种类的招聘机构合作进行招募。我们要寻找的是对学习和教学充满热情的老师，他们既享受与小学习者们相处，本身也是爱学习的人。他们必须要证明他们是一直不断要求进步并且在专业的道路上追求卓越的人。　　我们只为有这些特质的人提供机会。对于老师们来说，我们深知作为终身学习者，他们需要持续学习、成长和发展。因此，我们为他们提供了个性化的专业发展计划。与 孩子们的学习计划一样，也都是高度个性化的。　　主持人：现在很多幼儿园都提倡家校共育的理念，乐成四合院幼儿园在家校共育方面是怎么样做的呢？　　克拉克园长：数十年来的研究成果都在告诉我们：孩子们会在家庭紧密融入的环境中茁壮成长，这种方式能让他们的潜能得到最大程度的发展。因此，我们的幼儿园要思考的重点不是怎样做“家校共育”，而是如何让家庭更加全面地融入进来。只有父母知道自己孩子在家的情况，总有一些部分是幼儿园所不了解的，父母分享的信息对我们来说是非常宝贵的。　　他们还可以与我们分享他们看到的学习成果以及四合院幼儿园的学习生活给孩子带来了什么改变，孩子们学到了什么，在家里表达了什么，父母可能有我们了解不到的信息。在学校，孩子是学习者，我们也有着家长们并不了解的信息可以与父母分享，比如他们的技能、优势和下一个阶段的发展需求等等。学校与家庭之间要建立稳固而持续的关系。我们非常重视这样的紧密合作关系。　　主持人：好。那今天由于直播间专访的时间有限，我们这个分享就暂时到这儿了，如果大家对于择校方面有任何的问题，都可以联系乐成四合院幼儿园，那我相信专业的师资一定会给大家专业的解答，非常感谢阿曼达·克拉克女士，感谢！