　　记者 | 柳书琪　　根据牛津大学的调查报告，在未来十至二十年内，美国现有47%的工作会被人工智能代替。在12月8日举办的中国教育三十人论坛第六届年会上，斯坦福大学人工智能、机器人与未来教育中心主任蒋里援引了这样一组数据。他强调，人工智能将给教育事业提出巨大挑战。　　“我们正处于知识爆炸的年代。”蒋里介绍称，1990年前知识和信息的总量100年翻一倍，1950年加速到25年翻一倍，而现在每一年就可以翻一倍。20年后，人类的知识会增长20万倍。与此同时，人工智能发展迅猛，AlphaGo掌握的围棋下法，甚至远超宇宙的原子数量。　　“所以我们现在进退两难，前有知识爆炸，后有人工智能和机器人在追赶。”蒋里说，这意味着未来将有大量工作被高效的人工智能所替代。　　体力劳动者并不是最容易被替代的对象，从事简单重复工作的脑力劳动工作被替代的可能性更高。　　在斯坦福大学进行的一项研究中，将人工智能与20位专业律师一同比赛，考察他们参阅法律文档的速度和正确率。结果显示，人类律师正确率为85%，人工智能则为95%。人类律师平均花1.5个小时完成的工作量，人工智能只需26秒就能完成。据蒋里介绍，华尔街在十年内的用工人数减掉了约一半，花旗银行预计2025年欧美银行业将减员30%。　　独立教育学者钱志龙也在会上表示，未来20年可能被人工智能取代的职业并非工人，而是律师、医生和注册会计师，这些职业正是当代父母最希望孩子从事的职业。　　人工智能的热潮也让少儿编程成为新的风口，但蒋里认为编程不应等同于人工智能、机器人等技术。他说：“学数学你需要通过语言学习，可以是中文或英文。编程是计算机的语言，但不是人工智能。将二者等同，相当于说学语文就是在学数学。”　　蒋里表示，对于即将到来的挑战，教育者们不要试图让孩子的计算能力超越计算机，也不要把孩子当成机器人训练。斯坦福大学提出，应当培养学习者的人工智能思维，即了解人工智能的运作方式、把自己和人工智能区分开来，并知道自己和人工智能如何协作。　　对此，斯坦福已开始尝试向低年龄段的孩子输出前沿的人工智能课程。在其教育实践中，研究生的人工智能课程被重新设计，并开放给小学一年级至高中三年级学生。　　“我们有必要让孩子提前10年到15年接触到世界最前沿的科学技术，包括人工智能、机器人和设计思维，让他们具备人工智能思维。这样他们才能成为引领未来的人才。”蒋里说。　　编辑：朱紫瑛