　　“最新尼日利亚新闻网”11月5日文章，原题为“在华教学多年，我注意到中国家庭思考金钱的三种方式——尤其在为孩子花钱方面”。我曾离开祖国加拿大赴华生活约8年，其间曾在国际学校当老师。很多其他班的家长也都找我帮助辅导孩子提高英语。为这么多不同家庭工作，让我领略到许多中国文化，包括中国家庭考虑金钱的3种方式。　　第一，中国家长不遗余力地花钱供孩子受教育。个中思路是，一旦孩子接受良好教育(许多人认为这就意味着把子女送出国)，就能好好赡养父母。难怪很多中国家长尽其所能让孩子就读最好的学校。连许多幼儿园都开了英语课。　　我曾辅导过一名7岁女孩。为送她去英国寄宿学校读书，她父母借了许多钱。他们觉得这能帮她占得先机。我每周教她四晚，每晚2小时。在中国，许多父母都在承受为孩子未来花大钱的压力。　　第二，中国家庭为了让孩子出人头地，会做不得不做的事。为去大城市寻求更多机会，许多小城市和农村的居民把子女、父母留在老家。同样情况也发生在更富有的家庭。我曾辅导过几名父母在数百英里外的地方工作的孩子。其中一些孩子的父母，我从未见过，只见到他们的祖父母或亲戚。在华生活这么久，我渐渐体会到中国家庭正为过上舒适生活而如何拼命工作。　　第三，移动支付已成常态。我刚来中国时，移动支付还没这么火。随着智能手机在华越来越普及，许多人都通过手机购物、转账。尽管我没有智能手机，但我教过的孩子们的家长都有。他们总是让我扫码收钱。我离开中国时，已出现一些商店不设收银员的报道。(作者萨拉·凯恩，王会聪译)