　　进入新一年的择校季，北京的各类学校也开始了招生入学工作。北京目前小初高阶段几类招生学校怎么选？招生情况分别如何？下面就为大家介绍一下普高、国际部和国际学校三类学校招生情况对比，供明年入学的家庭参考。　　　　如果现在正在公立的初中上学，并且是北京户籍的家庭，可以优先考虑公立学校的国际部，有两个优点：一是学费普遍要比私立的国际学校低，性价比高一点；二是这些学校的录取结果好，课程体系和美国的课程衔接顺畅，唯一缺点是有户籍限制——有的学校不招非京籍的学生。对于非京籍家庭想读国际部满足非九类人：所谓的九类人，比如说有工作居住证的，在北京读高中学籍是按和京籍一样处理的。如果既不是京籍，又不是九类人，就相当于外地籍的考生，每个学校有自己的政策，有的学校可以招一部分的外地籍学生，有的就不招。　　目前北京地区多数国际学校2020年的招生工作已经启动，有意明年入学的家庭可以点击北京国际学校，选择意向学校，免费申请预约看校。　　　　如果有户籍限制，选择范围比较小，或者不擅长中考，也可以参考私立的国际学校，像王府、汇佳，还有鼎石、世青、乐成等，优点是校园环境比较好，面向全国招生，有些学校不限户籍，而且入学的时候不看中考成绩，只是要参加学校组织的入学考试。这些学校大多为IB、AP、AL的课程，可以更好适应国外的节奏。同时私立国际学校也是目前选择进入国际学校中最多的一类。　　　　普高方面，根据一些案例来看，从普高去美国读本科的同学很多，但他们分散在北京的各个高中。读普高就要既准备学校的考试，又准备标化考试，压力很大。因为美国大学的申请，需要三个材料：校内的GPA、标化考试（托福和SAT）和活动，为了GPA，学校的课程是不能放弃的，压力大也是因为要和参加的同学一起去参加期中期末考试。所以如果不是成绩非常优异的学生，不建议要选择这条升学线路。　　　　　　责任编辑：胡佳迪