　　原标题：SAT写作速成步骤及注意事项　　本文为大家整理了一些适合小白拿到基础分以及在自己基础上能够添彩的写作攻略及考试技巧，最大限度助攻各位的新SAT写作。本篇儿主要包括：　　　　新SAT的短文涉及阅读一篇原文，然后写篇短文对原文进行分析。得分包括阅读理解（reading）、分析（analysis）和写作（writing）三部分。每部分满分四分。考试时间50分钟。由于新的考试方式给定的素材，而且对分析和写作的要求更具体，八股模式更是如鱼得水。现将新八股技巧推介给大家，以供参考。　　　　1、先读短文后作文题目，标出关键词句，搞清楚靶子在哪里；　　2、阅读原文标题，标出作者和原文标题，以备引用；　　3、标出原文中的引句、反问句；　　4、在每个段落旁边注明此段落属性：话题、论据、风格、说服方式、写作技巧；　　5、标出中心思想或话题（main ideas or claim）的句子；　　6、标出可以引用的句子。　　　　步骤（一）：把论据分组，整理出一组最合适作文题目的论据（Evidence）和要说明的议题（Claim），建立逻辑关系；　　步骤（二）：在这组的论据里，提出所用的风格、说服方式、写作技巧（Stylistic， persuasive elements ： word choice， appeals to emotion）的具体应用和达到的效果；　　步骤（三）：对原文的诉求和具体论述方法作个总结： 作文的中心思想。　　　　1、把原文中的论据分类，分出可分类的论据和通用的论据；　　2、取出最有力的一类论据（evidence）和通用论据建立与中心思想或某个话题（Main idea 或Claim ）的关系。用线条把它们连接起来；　　3、理出原文的开头、结尾或某一段落的具体方法和技巧。标记在段落旁边。标出可以引用的原文句子；　　4、深入分析原文中要用的一组证据和Claim 的关联和逻辑，所用的风格、说服方式、写作技巧（Stylistic， persuasive elements ： word choice， appeals to emotion）的具体做法和效果。标记在旁边。同时标出准备引用的原文句子；　　5、根据上面的分析，总结出原文的主要诉求和具体方法。以精简明确地方式。标记在原文开头；　　6、 注意： 原文常有几组类似的证据，不相容的证据不要同时采用。论据和诉求要一致（Evidence-claim must be consistent）。　　　　短文可以有不同的结构和写作方法。我们建议在练习时采用同一结构和写作方法进行不断反复地训练。原理很简单，与其把不同的结构和写作方法泛泛地练一遍，不如把同一结构和写作方法练得精深一些。因为一次考试只要写一篇短文。同时采用同一结构，在考试时你也不用在选结构上再去多想，从而节省一些宝贵的时间。　　在上面分析好原文的基础上，选出一组最能击中靶子的：论据-议题（Evidence-claim ）材料作为自己短文的主题。　　我们拟出的参考架构是把一篇文章分为四到五个段落：　　第一段：文章开头，简介原文作者写原文的动机，阐明原文的Claim和引证的方式和技巧。句子要精简有力，不要含糊其词。如有可能的话，善用词汇尝试给人耳目一新的感觉：轶事、典故、统计、科研结论（anecdote， allusion， rhetorical， effective， depict…）。　　第二，三，四段：每个段落具体描述和分析原文中的一个论据（原文中的一段）。　　　　1、分析原文的开篇第一段方法和对全文起的作用；　　2、只用原文中直接支持所选议题（Claim）的论据；　　3、说明论据（或故事）的属性：个人轶事、历史典故、统计数据、科研结果、权威报导　　4、说明描写此论据过程中采用写作的技巧；　　5、引用原文中得力或突出的原句；　　6、分析论据对议题（Claim）的支持逻辑关系；　　7、说明这论据在原文全文中起的作用；　　8、结尾段落：对上述的论据和写法加以总结，回应自己文章的开头。要忠实原文。　　　　　　少general words，多增加specific images。这两者怎么区别呢？我们来举个例子，car就是general words，因为车的种类有很多，而Benz SUV 就是specific words。在考试的中，多使用specific words可以帮助把物体解释的更清楚，读者也会获得更多的信息，使他们对你的文章更方便了解。　　General ：Tom got into his car and drove off。　　Specific ：Tom leaped into his SUV and roared off。　　　　在文章中把一个主要的名词换成动词。　　Verb to be ：the use of leaf blowers before 8 am is a violation of local noise abatement laws。　　Action verb ：the use of leaf blowers before 8 am violates local noise abatement laws。　　　　Verb to be ：The quarterback’s wretched performance was a disgrace to his team。　　Action verb ：The quarterback’s wretched performance humiliated his team。　　　　在写作中，有的同学习惯使用一些例如 ugly as sin， pretty as a picture之类的词汇。在这里，建议大家不要使用这类词汇。因为在使用这些词汇的时候，会给读者一种陈词滥调、平淡无味的感觉，更有可能使读者误会你本身的意思。　　General ：I was shaking in my boots before the interview，but I was happy as a lark when the personnel manager offered me the job。　　Improved ：I was terrified before the interview， but I was ecstatic when the personnel manager offered me the job。　　　　SAT的写作，要求的是一篇有专业性的写作，而不是一篇日记或随笔，所以俚语不应该在SAT的考试中出现。就好像是作文中，考生把“我要去…”写成“俺要去…”加有地方方言的语言方式。　　写作的时候，尽量的使用简单易懂的词汇语句，可以使读者更清楚的明白你的立场和你文章的目的。要记住，SAT写作不是考察你的生词量，而是在考察你是否能将你的想法通过文字的方式传递给读者。　　例 ：To facilitate input by the maximum number of potential purchasers， questionnaires were designed and posted well in advance of the launch of the promotional marketing campaign。　　Improved ：Before we began advertising， we designed and mailed a marketing survey to find out what customers were looking for。　　通过比较，我们可以清楚的明白，上面的句子，使用了一些不必要的词汇，而导致句子看上去繁琐难懂。下面的句子，经过编改，变得简单易懂。　　　　合并短句可以让你的文章更连贯，读者阅读的时候思路也会更清晰。　　例：The glee club held a fund-raiser， the basketball team also held a fundraiser。　　Improved sentences ：The glee club and the basketball team held fundraisers （compound subject）。　　　　　　1）单词拼写错误：未按照单词的正确拼写方式书写单词，但不包括由于英式英语和美式英语差异所带来的单词拼写差异。　　2）名词单复数形式错误：错误地使用了名词的数，包括使用了不可数名词的”复数”形式，使用了集合名词的”复数”形式，在应该使用复数的地方使用了单数名词等。　　3）单数可数名词未受限定：句子中出现的单数可数名词之前没有使用限定词，包括冠词、不定代词、指示代词、名词或代词所有格、数词与某些形容词性的物主代词。　　4）词性错误：在选择词汇的过程中忽略了英文词性的特性，仅按照含义来使用词汇，从而发生了词性使用错误的现象。　　　　1）不符合英语习惯用法：句子或词等满足语法规则，但是不符合英美国家的母语使用者的表述习惯。　　2）违反主句专一原则：当一个句子由多个分句组成非简单句时，作者没有确保有且仅有一个主句，即所有从句必须有连词、关系代词或者分号等引导或隔离，但必须保证有唯一的主句。犯此类错误的句子叫做”流水句（run-on sentences）”或”逗号拼凑句（comma splice）”。　　3）句子不完整：句子中某成分，尤其是构成句子的主干成分残缺。　　4）主谓不一致：句子的主语和谓语在”数”上不满足一致关系。　　5）时态错误：句子谓语动词所使用的时态与句子所在的上下文环境不一致。　　6）语气错误：句子没有根据上下文采用正确的实语气或虚拟语气。　　7）并列主体不一致：在并列成分中，作者没有做到并列双方在结构、功能、性质方面完全对等。　　8）比较句错误：包括作者在比较句中的比较主体不一致，即在一个比较句中，作者所引入的两个比较对象不具备同样的本质和属性，即”不可比”，或比较级使用错误等。　　9）修饰关系错误：违反了词汇修饰的规则，采用了不恰当的修饰关系。包括用形容词修饰动词、形容词修饰形容词，副词修饰名词等。　　10）搭配错误：句子中出现了不合适的词汇修饰、限制、说明现象，或者错误地使用了固有的词汇搭配形式。　　　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛