　　2019开学季 | 2019开学季之新英才学校校长：尊重孩子个性化发展　　北京市新英才学校是一所集特色双语幼儿园、精品小学、AP国际中心、剑桥国际中心、国外大学预科、汉语中心为一体的寄宿制国际化学校。新英才学校副校长、艺术总监魏庆佳谈新英才学生培养。　　　　行走在新英才的校园里，走廊宽阔敞亮，大到楼层之间小到每一个拐角都充满了艺术气息。走廊的墙壁上挂满了艺术作品，精致的陶瓷、精美的剪纸、别致的艺术画、遒劲的毛笔字……如此有创意且极富美感的作品居然全部出自新英才的学生之手。除了墙壁上的作品，走廊里还还陈设着陶艺作品，立体的壁画，细节处见品质，让整个校园流动着艺术气息。　　“教育的目的应当是向人传送生命的气息。”这是印度诗人、哲学家泰戈尔的一句话。魏校长对此极为认可和欣赏。他认为时间、空间中爱创造了文明，环境也是教育的一部分。新英才的艺术体育教育也在努力营造这样一种自然生态的环境。用艺术滋养孩子的生命;用体育磨炼孩子的意志。从而触及到孩子灵魂，让艺术体育成为他们生命的一部分，让他们回归自然，回归生活，于生活中体验，于体验中创造，真正融入生活、体验生活、感受生活，自由、快乐、健康地成长。　　新英才还从自然界中，找到了与课程一一对应的造物。比如体育组的狼文化——目标一致，遵规守制，团结协作、勇于拼搏，互相信任，共创胜利;钢琴组的水滴文化——水滴虽微，渐盈大气。而在艺术体育课程和社团也将造物具象化。比如：游泳以不同鱼类代表不同级别，篮球采用金刚形象，羽毛球使用猎豹形象，网球使用鹰的形象。　　新英才足球队选取狮子为具象化造物。狮子，王者风范，有着坚强的意志与勇气、果断与专注、团结与智慧。　　　　从事教育的几十年岁月中，魏校长一直进行着艺体教育的本体性思考。《沧浪诗话》有云：“学其上，得其中;学其中，斯为下矣。”在魏校长看来，艺体教育的目的并不仅仅是让学生获得某项技能，或者仅仅是提升审美能力和身体素质，它还有更高层次的追求——确保人的完整性。魏校长将此总结为致用、致美、致在的艺术体育教育观。致用是教育从古至今的传统，而致美是更高的境界——向美而生、滋养心灵，最终达到艺体教育的终极目的——致在，从“占有式学习”走向“存在式学习”，营造致在的环境，牧养学生的创造力，从而聚焦学生的幸福感。　　　　在新英才学校的十年间，魏校长带领艺体老师们研发了一系列具有新英才特色的艺体课程。其中男武女舞课程成为新英才的经典课程。“近些年的所谓的小鲜肉审美，让魏校意识到了性别教育的重要性。我希望新英才的艺术体育教育能够回归中国传统文化——阴阳平衡，男子要有男子气概，女子要有温柔气质。”其中男生研习武术，培养阳刚之气;女生修习舞蹈，培养典雅之美。通过武术、舞蹈，塑造孩子良好的体态、端庄的礼仪及饱满的精气神。把武术之“力”与舞蹈之“美”巧妙地融合在一起，形成“力”与“美”的结合，刚柔相济，神韵无限。　　新英才游泳课程中的生存技能课同样为人津津乐道。在课程中，老师会通过游戏化的方式进行授课，比如请学生举一张扑克游泳，而扑克牌不能沾湿，在游戏中培养孩子的水性，让他们在享受游泳乐趣的同时学会自救与救人。　　未来已来，在倡导融合教育的今天，新英才选取艺术中最为重要的元素：节奏、色彩、线条、旋律，开启我们的艺术与多学科融合的创新表达之旅，即看得见的节奏、听得见的色彩、想得出的线条、画得出的旋律。通过整体性的思考，对艺术进行结构、解构和建构，最终完成作品的思想和情感表达，激发学生对美的追求。　　　　在厦门英才学校时，魏校长是一名出色的舞蹈老师。他曾带领学生们斩获了厦门市、福建省舞蹈比赛一等奖与全国少儿舞蹈比赛的金奖。“我做老师时，只有一个目的，那就是带学生比赛拿到一等奖。然而来到新英才成为管理者之后，我的对艺术、体育教育的理解有了很大的不同。艺体教育不能机械地教授学生技能，而应该如同血液一样，浸润孩子的生命，培养学生的创造力和独特的思维能力，从而达到培养人的目的。”　　有了魏校长的率先垂范，老师们便也能在艺体教育中发挥自己所长，创造性地工作。他们的课堂不再是日复一日的照本宣科，而是充满了创造的乐趣。魏校长对待工作一丝不苟，对老师们也是要求严格，因此获得了“大魔王”的美称。他很注重老师们的状态，同时也为每位老师精心做着人生规划，鼓励老师不断学习，在专业领域精耕细作。“新英才倡导开放包容，作为管理者要学会发现老师的闪光点，给与他发展的空间。我希望这里的每一位老师都是与时俱进、不断成长的。当他们自己有一桶水的时候，才能给学生一瓢水。他们站得更高，学生才能看的更远。他们最好能成为一片海洋。”　　　　除了在艺体课堂上的发力，新英才还坚持“艺体活动课程化，艺体课程活动化”，从而增强学生的兴趣，实现教育效果最大化;通过仪式、模式、范式建立了独特艺体活动构架，从而完成师生的成长和蜕变。每年，新英才都会组织四场全校大型活动，十月的运动会、十二月的年末大戏、五月的校庆活动、六月的毕业季。这不仅仅是文化的盛会，更是良好的教育契机。　　近日，新英才举办了以“一带一路”为主题的运动会。它不仅是一场运动会，还是一堂生动的爱国主义课程。在传承体育精神的同时，师生们在探寻丝路文化中，坚定文化自信。　　“我们自建校以来举办了十二届运动会，每一届运动会都有自己的主题，我们曾有过“对话数学、牵手智慧”运动会，还有“探秘科技、放飞梦想”等等多元化主题。我们的运动会是全员参与的，十二届运动会的会徽都是由学生来设计的。”回顾十二届运动会，魏校脸上洋溢着幸福的笑容。　　在新英才看来，运动会并不是单纯的体育竞技比赛，更是一场文化的盛会，一个教育的契机。文化需要传承和积淀，十二届运动会，每一届运动会新英才都会积淀下独特的文化，每一个精彩的瞬间都被定格于新英才的脑海中。　　　　深耕教育数十载，魏校长深刻明白教育的意义。他说：“教育本身不是知识的堆积，而是对每个孩子生命的尊重;教育孩子不是基于学科的技术层面，而是通过环境培养孩子的心性。做家长和做老师的要顺着他的路径，帮助他设计未来。让每个孩子成为他自己的样子，而不是让孩子成为家长希望的样子。”在魏校长看来，养育孩子如同种树。小学1、2年级是种根的阶段，在此阶段中新英才着重培育孩子礼数与教养，即中国传统文化中的礼。小学3、4年级是关键期，孩子处于试探规则阶段，因此我们要告诉什么是正确的行为，此阶段要适度浇水，帮助孩子养成良好的学习习惯。小学5、6年级是精准剪枝阶段，当我们发现孩子出现不当行为时，要赶紧剪除旁枝，以防长歪。中学阶段是雕琢的过程，我们要精心修剪，让小树成长为根深叶茂、苍翠挺拔的大树。　　魏校长提起新英才小学部的山东曲阜游学，语气中满是骄傲。“游学结束离开酒店时，我们的孩子会整理房间，让房间恢复到入住时的样子。孩子们还在为打扫阿姨写一个感谢的小卡片，留下糖果之类的小礼物。从小小行动中，我们可以看到新英才的教育格局。我们不仅注重培养学生的自信与创造力，更希望未来他们有世界担当的中国英才。”　　　　对于未来，魏校长说还要继续深耕教育，让艺体教育具有整体化的思维、结构化的思考和交叉性的思考。在小编看来，如此独特且前言的教育理念，不应该囿于一所学校，而应该走出新英才，让更多的学校与师生受益，魏校长也正有此意。　　目前，魏校长正在筹划一本关于艺体教育的书籍，这本书凝聚了他多年的教育智慧，预计在明年出版。此书籍阐释了新英才学校一直以来的“爱与创造”教育主张。魏校长认为，爱与创造是人的两种能力。“爱”是成为人的基础，“创造”是一个人能力的体现。人满足了心理需求、对事情拥有认同感，才能产生爱，而爱会让人自然生发出思考，根据思考去创造一种新的突破。新英才把环境、理念都孕育在课程里、孕育在课堂中、孕育在每一次的活动里。　　“教育是需要随着时代的变化及时调整的，我们不能让教育固化。但是一切教育都要保留着教育的根本，那就是在孩子的成长过程中，将快乐的方式孕育在孩子的学习过程中。”魏校长说，新英才让他有一种幸福感，因为在这里他看到了未来教育的希望。新英才学校里的每一个人做的不是重复与机械的事情，他们创新求变，每天都充满了热情与活力。新英才学校会在“爱与创造”教育主张的引领下，继续勇敢前行!　　