　　2019开学季 | 2019开学季之3e国际学校：十五年砥砺前行　　承载“探索、实践、表达”的教学精神，3e国际学校迎来了第十五年　　3e国际学校在8月13-14日的信息之夜和返校日迎来了新学年的学生和家长，开始了第十五个年头的教学之旅。　　家长信息之夜是家长探索校园、空间，与老师见面、了解学校、参观教室和个人活动的机会。　　3e校长Gary Bradshaw重述了3e的使命 “培养能以尊重和欣赏的态度跨文化交流，并且善于创造性思考与协作的学生。” 承载3e探索、实践、表达的教学精神，我们致力于3e前沿的双沉浸式教学体系的持续发展。　　8月14日星期三，3e两个校区的学生精神饱满的回到学校、进入教室，与老师见面，熟悉新的学习环境。 小学校长Jim Fidler陈述“能够在开学前见到这么多的学生和家长真是太棒了！从他们的笑脸上可以看出，大家已经精神满满的做好了迎接新学年的准备。”　　在新学年第一周结束之后，校长Gary总结道“过去的几天已代表着我们3e幼儿园和小学两个校区新学年的开始。看到孩子们、家长们和祖父母们来到学校，和老朋友们、老师们的相见和问候，孩子们如此迅速地适应教室和校园里各个空间的环境，这是一个多么美好的开始啊！一些年龄较小的孩子正处于过渡阶段中，我们知道一个新的环境、新的面孔和新的生活节奏对任何人而言都是一个挑战。从以往的经验中我们了解并熟悉这个过渡阶段，来自家长和学校的支持、关爱和时间将引导孩子们更快地适应和成长。”　　我们希望所有3e学生和家庭将在这里度过精彩的一年!　　