　　《中华人民共和国民办教育促进法(2018修正)》明确：“民办教育事业属于公益性事业，是社会主义教育事业的组成部分。”作为我国教育事业的组成部分，民办教育在扩大教育开放、增加教育供给、推动教育创新、提高教育效率等方面起着积极的作用。站在新的历史时期，民办基础教育更应及时总结经验，厘清新时代对民办教育的办学需求；坚持公益办学，坚守教育初心，实施教育科学化发展，积极探索面向未来的教育创新实践，为实现教育现代化贡献自身应有的价值。　　　　教育是一项社会公共事业，民办教育办学必须坚持以立德树人为根本任务、以公益为导向。当前，促进民办教育办学规范进入到新时代，需要更加清晰地认识到：可持续地进行公益办学是民办基础教育的逻辑起点。　　优质办学是教育现代化的终极诉求。民办学校办学机制的自主性和灵活性，给予了学校升级优质教育服务的空间。通过高效的管理和科学的服务配置，民办学校是可以有一定结余的。但结余不是“利润”，而是不断提升教育教学质量、丰富教育资源、实现教育可持续发展的保障。　　以四川嘉祥教育集团（以下简称“嘉祥”）为例，始终将“三个坚持”作为办学原则：坚持“办百年名校”、坚持“不从教育拿走一分钱”、坚持“教育的公益性和社会性”，由此推进教育的可持续健康发展。　　在坚持“办百年名校”理想之下，嘉祥建立了结余再投入机制：将办学结余持续投入到办学条件的改善、教师福利的可持续增长和教育研究的不断推进中。民办教育要始终审视，面对教育还能做些什么，应该继续投入些什么。　　在“不从教育拿走一分钱”理念之下，嘉祥坚持教育主体不上市。创办教育企业的目的并非是为谋利，而是为持续升级教育资源，支持优质教育再发展。　　在“教育的公益性和社会性”初心之下，嘉祥成立教育发展基金，以项目形式帮扶薄弱地区学校发展。通过有组织的贫困地区长期支教和互联网“云教育”平台搭建，助力教育精准扶贫，实现教育资源共享，促进优质教育均衡、可持续发展。嘉祥每年不间断派出教师支教四川省阿坝州小金中学，并主动将学校优质课程向“四川云教”平台输送。同时，还在四川省民政厅领导下，与省慈善总会合作多项公益项目。　　此外，在严格规范自身办学的同时，积极向社会争取支持。通过自觉地向社会开放，真正做到开门办学；在始终坚持党的领导下，主动吸取社会多元力量（包括社会贤达、专业人士，家长、校友代表等）参与学校的发展管理和监督。通过多元参与、充分协商、共享智慧，实现学校办学过程的透明化，推进学校治理科学化，形成社会力量兴办优质民办教育的可推广案例。　　　　《中国教育现代化2035》系统勾画了教育现代化的战略愿景，明确提出推进教育现代化需要注重以德为先、全面发展、面向人人、因材施教的“全面育人”理念。育人为本是教育工作根本要求：学校主体是学生和教师，民办基础教育办学必须聚焦学生全面发展和对教师的有效引领。　　基础教育是学生培养的初级阶段，是人个性形成的主要时期，是人潜能发展的关键时期。特别是在人工智能时代，更需要培养品行端正、个性鲜活、符合时代发展、能够融入世界的人。因此，民办基础教育需要坚持“全面育人”的教育理念，培养现代化的“人”。必须坚持培养“自然的人、完整的人、社会的人”——培养自然的人，即要求遵循自然规律、尊重教育规律；培养完整的人，是要求培养出人格健全、身体健康的学生，能够不断完善自我；培养社会的人，则是要求学校引导学生践行利他精神，懂得感恩，回报社会。　　为此，民办学校要坚持“有教无类”，坚持将每一名学生的“德智体美劳”全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。要坚信教育的成功与否，不在于当下考了多少“状元”、取得多少第一，而在于50年、100年之后，学校走出的学生是否身体健康生活幸福、是否懂得感恩懂得回报、是否成为推动社会发展的一分子，而学校又是否能仍然不忘初心，坚守公益，持续优质发展。　　德育发展和美育普及是当前教育的着力点。民办中小学应鼓励学生社团建设，组织多元活动，并确保全体学生参与；建立学生成长助力委员会，校内由教师自愿申请，免费为学科薄弱和需要心理建设的孩子进行精准帮扶和持续关爱；成立校友会，为毕业校友搭建平台并提供创业孵化与支持；建立学生激励机制，设立注重学生全面发展的奖学金制度。通过以上多种举措，积极导向全面育人办学目标的实现。　　“全面育人”理念需要教师真实的教育行动。在对教师的专业发展引领上，引导教师关注对学生兴趣特长的激发和培育、对学生的教导辅导方式的把握，是十分重要的。因此，必须建立明确的教师发展轨道，并辅之以有效的行动支持，激励教师专业发展。例如，嘉祥按照“学科教学、创新教练、学生辅导”三条发展轨道，设立教师荣誉体系，形成教师“全面育人”的上升通道，针对性促进教师专业发展。　　　　在教育现代化发展的新时空，要充分认识教育科学化的必要性。随着推进“学生核心素养”的全面落地和推动“新高考”“新课标”的综合改革，如何聚焦“人的全面发展”教育目标，如何立体衔接，如何有效推进？作为一线民办基础教育学校，更应利用自身一定优势，在理论结合实际的应用层面上，积极创新，探索和形成有益的现实案例和有效经验。　　比如，将“学生核心素养”在学校教育科学化具体实施的问题。民办学校相较于公办学校，在如何将“学生核心素养”演变为学校教育教学过程中可实施的着力点、如何更好地联动专家和教师展开实践实证、如何在“最短距离”内实现最大的教育成果等方面，都可以以充足的资源做出先行探索和实践。目前，嘉祥根据“学生核心素养”的培养要求，校本诠释“嘉祥英才五力模型”，将“学生核心素养”分解为“学习力、技术力、思维力、社群力、品格力”；在专家学者指导下联动课程实施目标，积极推动“学生核心素养”校本实施。　　最后，要充分认识到：办教育，一定要遵循教育自身的规律。在“有教无类”的同时，必须体现“因材施教”。民办基础教育在学生个性化培养方面，有长久积累与探索，如实施“分层”与“衔接”改革等。而在推进教育现代化过程中，如何对学习后进生进行持续辅导，如何为有特殊学科潜质的学生提供更好的助力，如何在国家课程要求基础上进行有效的学时分配和课程衔接等，都将是民办学校先行实践和探索的方向。　　在此基础上，衷心呼吁民办教育学校能够深入贯彻落实《中国教育现代化2035》理念和要求，坚守初心，创新治理，助力教育现代化，办百姓家门口的好学校，争取为我国民办基础教育的良性发展提供多元样本。　　（作者系四川省优质教育促进会常务副会长兼秘书长）　　《中国教育报》2019年12月11日第5版 