　　对于七、八年级的国际学校学生，国际学校的学员数学薄弱主要是经常在通分约分的时候出错。如果在考试中，学员在“通分约分”知识点相关的题目全部正确的话，数学成绩至少会提升一个等级。　　那么对于国际学校学生来说，如此常见的概念为什么屡屡出错？是他们不够聪明么？显然不是，他们在很多其他方面都是佼佼者，他们是绝对可以学好数学的，可为什么总是在这一个小问题上屡次出错呢？就这个问题总结了几点：　　　　通分和约分是小学五年级分数章节的知识点，对于七、八年级的孩子却是个难点，说明他们的基础知识没有牢固，那么何为通分和约分呢？通分通过顾名思义可以知道是在计算两个分母不一样的分数相加减时，需要把他们通分成一样的分母来进行计算。或者在比较异分母分数大小时先通分，再进行比较，结果就显而易见了。所以可以总结为通分最常用的两个目的是：异分母分数加减法 异分母分数比较大小。　　约分是是把分数化为最简分数的过程，在进行分数乘除法计算的过程中可以将分子分母约成最简分数后再根据分数乘除法计算法则进行运算。所以约分的两个重要目的是把复杂分数化最简分数分数的乘除法，约分贯穿于整个分数运算中，因为不管是分数加减法还是乘除法最终的结果都必须要化为最简。　　对策：把要点、重点、难点和知识点分解而形成自己的知识结构体系，使之烂熟于心，同时一定要多做练习题把分数的运算弄懂弄通。　　　　这个问题是历史遗留问题，如果孩子在小学时候计算能力就一般，七年级以后基本上也会受影响；同时和孩子的习惯有关，有的孩子只要是计算题，就立刻拿出来计算器，噼里啪啦就把题算出来了，有时候计算6乘以9，他都恨不得翻出九九乘法表，而不愿意去开动脑筋运算，长此以往，导致计算能力低下。在方隅，每次数学课后会给学生做大量的计算练习，熟能生巧，多做多练会提高学生的额运算能力的。　　对于分数的运算，学生必须掌握通分和约分，那么问题来了：如何进行通分和约分呢？要想通分我们需要找两个甚至多个分母得最小公倍数，从而运用分数的基本性质通成同分母进行运算。约分我们要找的是它们最大公因数，把最大公因数约去使分数最简。所以在分数的运算中经常会让同学们找最大公因数去约分，找最小公倍数去通分。　　　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛