　　2019开学季 | 2019开学季之北外国际课程中心：开学致辞　　　　　　每当站在你们面前，我都有太多的事情想与你们分享。我知道很多像你们一样大的孩子和他们的家长，他们会经历庆祝，享受，纠结与惶恐，这些都教会了我无论发生了什么事情，这些事情正在发生，并且将要发生在你身上的这些事情都掌握在你自己的手中。　　如果让我用一个字来形容今天的场合，最先出现在我脑海中的就是渴望。建立一个远大的目标，不管完成与否，重要的你投入其中的热情、智慧和努力，这些肯定能帮助你成为最好的自己，成为最好的自己，这也是我们所期望的。　　少年研究员丛书就是一个很好的例子来证明了你们的渴望。也许一年前，你无法想象自己会开展一项研究，完成一篇论文并发表，但是现在你做到了，这就意味着你已经为未来的大学学习打下了坚实的基础，因为到那时你会做很多类似这样的研究工作。　　所以，给自己设定一个远大的目标，全身心地投入其中，不要给自己的生活留下任何遗憾。我希望你在(,)国际课程中心学习的这几年里能书写出一个伟大的故事。你也将自豪地与你未来的配偶，你的孩子，你的孙子和曾孙分享这些故事。谢谢大家！　　Standing in front of you, I always have so much to share. I have known so many kids of your age and their parents, celebrating, enjoying, struggling or panicing. They taught me that whatever happened, is happening and will happen to you is always in your hands.　　If I can only say one word to you at this occasion, the word that comes to me immediately is aspiration. Set high aspiration for yourself. To fulfill it or not is not the point, but the process you devote to it with passion, wisdom and hard work can surely help you develop into the best of you. The best of you is what we all want.　　The Young Researcher publication is a good example to demonstrate your aspiration. Maybe a year ago, you would not have imagined yourself being able to conduct a research, complete a paper, present it and publish it. But you did it and that means you have a solid foot into your university studies already, since by then you will be doing a lot of work of this kind.　　So, set high aspiration for yourself, commit to it, leave no regrets of your life. I hope that you can develop great stories during your years at BFSU-ICC. Stories that you will be proud to share with your future spouses, with your children, grandchildren and great grandchildren. Thank you.　　曹文教授在北京外国语大学国际课程中心2020届学生海外大学申请集训营（Summer Camp）开营仪式上致词，语重心长地表达了对新高三学生们的几点期许：　　亲爱的同学们，相信你们在人生中已经经历了许多重要的阶段，但是今年对大家而言非常特殊，也非常重要，因为你即将迎来自己的18岁了。18岁意味着什么？意味着你将成为一名中华人民共和国公民了，你将享受公民享有的任何权利，开始拥有选举权和被选举权并履行公民的义务了，也就是说，凡事要自己做决定了，同时，你也要为自己的行为承担责任了。　　同学们，希望你们珍惜这一年的时光，要学会为自己所作的选择负责，要脚踏实地，要努力，要付出，要有所作为，希望你们将来可以骄傲地讲述自己18岁的故事。　　　　　　同学们，有些事情是你们成功所需要的。首先，你需要成为一名拥有独特故事的人。其次，你应该知道你想要什么，也应该对未来存有梦想。你也应该喜欢你的选择并喜爱你自己的选择，因为没有喜爱，你将无法有充足的能量把事情做好。　　另外，你应该与人分享你的所有，因为在这个世界上，你不可能踽踽独行；当我们生活在一个积极向上的团体中，我们都会变得更好。最后，请坚持你认为对的事情，继续前行，继续努力，让明天比今天更好。　　There are some things that you need for success. Before all else, you need to be an interesting person with a unique story.Then, you should know what you want; you should have dreams for your future. Next, you should like your choice and enjoy what you choose to do. Because without love, you will not have the energy to do a good job. In addition, you should share what you have with others because you cannot do things alone; we all do much better when we live in an encouraging community. Finally, persevere in what you believe to be true. Keep going and keep trying to make tomorrow better than today.　　Rehema Clarken博士在北京外国语大学国际课程中心2020届学生海外大学申请集训营（Summer Camp）开营仪式上致词：　　今天很高兴见到大家。同学们，从现在开始你们就是高三的学生了，作为一名高三学生，这意味着你们责任重大。我们真的为你们感到自豪，并且我们相信你们即将前往一所美好的大学并将拥有一个美好的未来。　　本周我们升学规划团队的老师们为各位同学准备了很多丰富的活动和任务。如果你们努力去完成，在接下来的一年里，你们学业方面的压力就会降低很多。在这一周，你必须准备好你的PS，在这一周，你必须确保完成所有申请院校需要的申请材料。如果你努力完成这些并且及时与升学规划老师沟通，在接下来的一年里，你真的只需要专注于自己的课业，而且这样的选择对你们来说更好！　　接下来的三个月非常严峻，我们会督促你们去完成你们的工作与责任。　　It’s so good to see you guys today. Now you are the seniors, and with being the seniors, that means you have great responsibilities. We’re very proud of all of you, and we know that you’re going to go to wonderful university, and you are going to go on to wonderful futures.　　So this week our counselling team has prepared a lot of activities and a lot of work for you to do. If you work hard this week, your stress for the rest of this year will be much lower. This week you have to prepare your personal statement, this week you have to make sure you have all of that applications almost finish for all the universities you want to apply. If you work hard and pay attention to what the counsellor is telling you this week, you really will just have to focus on your classes the rest of this year, and that will be much better for you.　　The next 3 months are very serious, so we will keep on bothering you, we will put a fire underneath you to get all of your work done.　　　　马迪老师就国际课程对于世界名校申请的重要性，什么样的孩子适合上国际课程以及北外国际课程中心的课程优势和特色进行了介绍，让我们受益匪浅。　　孩子一直在公立学校上学，几年级转入国际高中课程学习比较好？　　马迪：中学转学主要有两个时间节点：1. 小学结束后转学国际初中课程，学习教育部课标和一些国际学校的特色课程。2. 初中毕业后升入国际高中课程，其中初三结束后转入国际高中课程的比例最高。选择高中转学的孩子不用经历“”的磨砺，读完国际课程后直接申请国外大学，也是去国外留学很好的过渡。　　　　马迪：北外国际课程中心提供三年全日制课程，是剑桥大学国际考试委员会授权的首家的高校合作伙伴，引进了英国初中IGCSE和高中A-Level课程体系，目标是全面培养学生的英语素养、学科素养和人文素养。　　目前北外国际课程中心已开设的内容包含：核心模块、通识课程模块、体育健康模块、扩展课程模块和自主学习共五大模块，其中核心模块为A-Level体系课程，目前开设的学科有：英语，数学，物理，中文，生物，经济，化学，计算机；通识板块开设：大学先修课程（每学年一个主题，高一为大国外交，高二为文化与交流），这些课程都是由北京外国语大学的教授及讲师向学生直接授课的。　　　　马迪：A-Level是英国高中课程，是英国全民课程体系，也是英国学生的大学入学考试课程，同时因为A-level悠久的历史和专业性，在国际上受到广泛认可，被英、美、加、澳，新西兰、新加坡等英语及非英语国家所认可。　　比如我自己当年读的就是A-level课程，申请了英国、美国、加拿大、新加坡四个国家的大学，并且拿到了美国伯克利的Offer和剑桥的Offer。　　孩子平时不爱阅读，北京外国语大学国际课程中心是如何培养孩子阅读习惯的？　　马迪：阅读是一个非常重要的学习环节，也是北外国际课程中心格外看中的地方。阅读习惯的培养分成两部分：阅读能力和阅读习惯。　　一、阅读能力的培养。　　1.科普类阅读：北外国际课程中心使用Achieve3000线上自适应软件，也是在美国高中被广泛使用的软件，它能够弥补科普读物的缺失，与学科紧密相连；同时，它也会根据学生现有能力，提供对应难度的文章，提升孩子对于阅读的兴趣。　　2. 小说类阅读：小说类阅读主要是为了提升学生们的阅读兴趣以及通篇阅读的能力。北外国际课程中心配备图书室，有很多不同类型的读物，都是学生自己提供书单，由学校统一购买的。　　二、阅读习惯的培养。　　我们都知道培养一个习惯至少需要21天，我们是把它落实在了学校的课程里。学生每周会有九节英文课，其中有两节是专门的阅读课，在老师的指导下进行科学的阅读，同时会给与学生及时的反馈，让学生在不断的反馈中了解自己的能力，对自己的阅读更有信心。　　孩子现在就读公立学校，念初三，如果入读国际高中课程，面对全英文教学会不会跟不上？　　马迪：北外国际课程中心的老师都具有三年以上教学经验。同时，我们的教研工作之一就是研究国内初三的课标知识体系，帮助学生有的放矢地学习与复习，快速衔接和适应。　　而且，对已录取的学生安排暑假作业，主要是学科核心单词与核心概念，帮助学生在暑假期间掌握重点，提前预习、复习、提高。入校后，我们学校在课外活动时间会安排培优补差，由任课老师提供免费的英语，数学，物理的补习。　　　　马迪：如果就读公立学校的高一且成绩不理想，在高一毕业后转入A-level课程也是可以的。我有一位同窗他非常偏科，很喜欢理科，在国内读完高一之后选择A-level的课程，最后考取了剑桥的数学系。所以多读一年，不会对大学的申请有决定性的影响。　　如果学生已经在国内读了一年的IGCSE但成绩不理想，重读一年也没有问题。因为在国外IGCSE是两年的课程设置，因此在国内读两年把成绩提高上去也是一种选择。　　　　马迪：由于香港本身就使用A-level课程，香港对于A-level的成绩很信任，申请大学是没有任何问题的，不需要提交任何其它成绩，至于申请是否有优势取决于孩子自身学习情况及具体成绩。　　另外，香港的大学授课使用英语，A-level的学习过程中也是使用英语学习，因此在国内学习A-level课程的学生，未来可以更好的适应香港大学的学习。　　