　　如果将来想让孩子出国留学，使其具备与本土学生相匹敌的英语能力，国际学校是越来越多家长考虑的选择。小编介绍本文是一位家长撰写的亲身体会，分享了其对于孩子入读国际学校后英语水平变化的直观感受。　　一年前，孩子小学5年级结束后，出于种种原因和考虑，我们将他从公立小学转到了某国际学校（以下，简称A校）。经过了一年的学习，孩子基本适应了A校的学习，在英语、演讲展示、批判性思维、自信心等多方面取得了进步。在这一年过程中，我自身也体会到了A校，作为国内国际学校的一个样本，与国内学校截然不同的教育理念和思路。　　这一年来，听说我们的孩子上了国际学校，我们已经接受了大约8、9个朋友的咨询，不知是太有煽动力、还是这些朋友们恰巧也对公立传统教育不认同，其中3个家庭在跟我们咨询后的3个月内都已经转到了不同的国际学校。国际学校在国内还是一种较小众的教育方式和途径，不为大众所熟知，我想通过一系列文章介绍我的亲身体会、分享信息，让大家能了解、并思考完全不同的一种教育理念和实践。　　这篇文章，我想用实例比较下国际学校的孩子在英语学习方面能达到什么水准。“听、说、读、写”四项，听力相对容易，写作方面以后我会单独阐述，这次重点围绕三个方面进行比较。　　　　　　　　对学生重要的三项基本英语能力　　所下面先介绍下对这三项的理解：　　　　这三项，最基本的是有流利的英语交流能力，这里也包括三个层次：　　第一层次“敢说”，敢张口，和外国人交流；　　第二层次“乱说”，词汇、语法可能不对，但用Chinglish，连说带比划，能与外国人进行基本的交流；　　第三层次“会说”，可以用地道的英语与他人无障碍交流。　　　　第二项是具备快速的阅读能力。这一点特别重要，英语的课程名称其实是“English Language Arts”。我们中国人学语文，如果只读学校里的教材上的课文，不读课外书，能学好语文吗？不可能。学习英文，也是同样的道理，要大量阅读英文原版书，提升阅读水平。就像学习中文，要读“孔子”、“孟子”、“四大名著”、“金庸”、“余华”、“贾平凹”、“老舍”、“陈忠实”等名家作品一样。要学好英语，也要读大量的原版书目，尤其是经典书目。　　快速的阅读能力重要吗？举个例子，国外上大学，一门课程9周上完，教材可能400页，还有老师开的必读辅导书目2本，选读辅导书目3本。老师上课的主要形式就是围绕这些书目留的课题进行讨论。先不要说表达能力，如果一周有4-5门课，你连指定的书目都读不完，怎么能参加讨论？学习的效果能有保证吗？　　　　第三项是“学术英语”的能力。就是用英语进行专业学习的能力。这一点很容易被家长忽视。举个例子，数学学科里的：“等边三角形”怎么说？“分子”、“分母”怎末说？“从A点向BC边的中点划一条直线”怎么说；物理学科：中子、质子、波峰、波谷怎末说？社会学的：奥匈帝国、15世纪宗教改革怎么说？Health课上的红血球怎么说？这些基本表达不会，你怎么用英语进行专业学习？毕竟孩子如果选择出国后读大学或研究生，都要用到这些基本概念。　　国际学校小朋友英语能到什么程度　　我用两个小朋友举例，一个是我儿子，一个是Peter，他班上的同学。两个小朋友目前都是6年级结束，要升7年级。　　Peter是个韩国人（母语非英语），Peter在A校从1年级读到6年级。他代表一直接受国际学校的教育，英语水平能达到的程度。我儿子代表从公立转到国际学校1年的时间，英语可以进步的程度。　　下面再简单介绍下我儿子的情况，他是从4、5岁起开始上各种英语学习班（焦虑的中国妈妈）。6年级转到A校（除中文课外，用英语教学）学了一年。我们对孩子的英语学习抓得不是很紧，就是督促他把英语课外班留的英语作业写完。实事求是说，我儿子英语原来学得一般，因为他心思都在玩游戏上。这么说吧，5年级暑假转学前，他的英语水平比从不上英语补习班的同学要强不少，但与一直坚持上英语补习班的同学比，基本同一水平吧，反正不是最优秀的。　　举这两个小朋友的例子是想说明一直学和半路出家大概英语能达到什么水平。这样更鲜活、更具象。　　　　我儿子在去国际学校前，因为英文课外班一直有外教，所以属于“敢说”+“乱说”型，基本用Chinglish能表达明白。读了一年国际学校后，还处在“乱说”的阶段，有不少语法、单词错误，但是比以前进步了一些，在交流过程中会出现一些很地道的“小词”或用法，表达意思的精细程度有明显提升。有一次，老师安排他和一个美国同学一起做个材料，然后给5年级的同学讲6年级的生活，以帮助小学生完成到中学的过渡（A校6年级就是初中了）。这两个同学讲了一节课，包括回答学生的问题。（是用英语）　　Peter的英文交流水平，反正你如果不是面对面看着他的亚洲人面孔，只听发音和熟练程度，你辨别不出来英语不是他的母语。换句话说，如果你用电话跟他沟通，你基本就会认为他是个美国人。　　这就是从小在英语环境中浸泡的结果，反正有个说法，12岁以前是学外语的最佳时机，在12岁前，用4-6年浸入式英语学习，可以达到用英语思考的地步。如果过了12岁，就要好很大的精力才能达到这一水平。（我听几个不同的专业人士在不同的场合说过类似的话）　　换句话说，我儿子转学晚了。当然，这也和你的目标有关系，毕竟不是每个人给孩子制定的英语学习目标是能用英语思考。但是，如果这是你的目标，那么你要仔细考虑一下。　　　　我孩子的学校对孩子的英语阅读能力有个分级测试，就是在计算机上读文章、然后做阅读题。阅读能力共分1-12级，分别对应小学6年和中学6年每一年级的英语国家学生的英语阅读水平。我儿子进校时，测评了一下，是2.4-3.2级，意思是他的英语阅读能力相当于英语国家小学2年级学生第4个月和3年级学生第2个月之间。学了1年以后，提升到3.6-4.8，相当于英语国家孩子3、4年级的水平。　　Peter的英语阅读能力，经测试是9级，就是说相当于英语国家初三的水平。Peter学业成绩很优秀，喜欢阅读。Peter虽是韩国人，还学中文，水平也不错，在6年级中文考试中有一次考了78分（与中国学生用同样的卷子），比部分中国学生考得还好，我儿子考了80多分。　　　　刚才说的是阅读能力，下面再说阅读量。　　学校阅读定级的目的是让孩子阅读与之级别相对应的原版书。学校的图书馆的每一本英文书都有一个级别，比如说4，意思就是适合阅读能力为4年级的同学读。我们觉得英语阅读很重要，所以这方面对孩子抓得比较紧。我儿子的阅读量基本上是一个月最少2本英文书。这样，一年能读20-30本英文书。因为，这些英文书的质量都很高，都很经典，内容都符合孩子年龄段的口味，所以孩子读书主动性很强，就和大人读自己喜欢的小说一样，没有什么被迫的压力。这个暑假他读了一本很厚的书“Sophies World”，是以小说的形式，通过一名哲学导师向一个叫苏菲的女孩传授哲学知识的经过，揭示了西方哲学史发展的历程。有500页，后来有专业的朋友说这书应当是初、高中读的，因为内容比较深。我问儿子看懂没？他自己说看懂了。谁知道呢？（因为最近对这一话题感兴趣，我这两天也在看这本书，确实不错，文字很简单）　　Peter的阅读量基本上是一周一本，所以一年就是最少50本，比如哈里波特这样的，挺厚，一周就读完了。　　为什么要读很多书呢？以后专题论述。这里举个例子，有个主题是“希腊神话故事”，里面的诸神，英文名字都很长很绕口，还有不同的典故。外国人在日常的交谈中会经常用到其中的典故。以中国的“西游记”举例，我们中国人，常用里面的人物举例，比如“这个人就是一个唐僧”（意思是太唠叨）、“当孙悟空还是猪八戒，许多人选择猪八戒”（意思是情商比专业能力更重要）等等。一个外国人，如果不知道这些典故，与中国人聊天时基本听不懂。同理，如果学习英语，基础的经典读物都不读的话，很多时候听不懂别人在说什么。这需要从小积累，不是一朝一夕的事情。　　　　刚入学的时候，我儿子估计仅能听懂30%-40%的课堂内容。经过1年的适应，据他自己说现在80-90%能听懂了。虽然还有一些语法错误，但是他现在每天用英语完成各学科的作业、用英语做课堂测试、用英语与同学/老师交流学习内容、用英语做Presentation。　　Peter就不用说了，中、英、韩三种语言自由切换。　　最后，再用我孩子与公立学校的学生比较一下。事先说明，比较的目的只是为了让读者有个直观的感受，如果有人认为这是在炫耀感觉不适，请略过这一部分。　　为了加强英文阅读，我们给孩子报了一个英文阅读会。阅读课也是根据学生的英语水平分的班，我儿子阅读班上大多数是附近一个市重点中学初二、初三的学生。我有时去早了，会在外面旁听一下。我儿子与这些初二、初三学生的英语水平不相上下，在表达的主动性、自信、演讲的生动性方面甚至略超过他们。换句话说，市重点中学初二、初三学生英语的普遍水平就相当于英语国家小学生3、4年级的水平。　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛