　　12月1日，由新浪教育主办，博辞教育联合主办的新浪2019国际学校冬季择校展在北京饭店国际会展中心隆重举行，本次展会汇聚了国内优质国际学校&国际班，13位国际教育大咖轮番登台，现场解疑答惑；5位领域专家一对一咨询，定制个人升学择校规划；实景打造6场“全景课堂”，现场体验国际学校精品特色课程；助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。　　以下是Jim的访谈实录：　　主持人：请问针对2020年国际学校春招，您建议家长应该做好哪些准备，有什么建议呢？　　Jim：我校2020年春季和秋季入学的招生工作现在已开始，大家可以关注我校的微信公众号：(,)剑桥国际学校（UIBECambridgeSchool）了解更多开放日、招生政策和学校信息。　　就家长和学生角度，面对已经到来的2020年招生工作需要做哪些准备，我有以下几点建议供各位参考：　　如果孩子准备就读国际学校，家长要付出更多的理解和支持，因为这些学生们正在经历一个过渡期：从公立体制学校到国际学校不同教育方式和教学目标的过度。在这段时期，家长更要和学生一起，秉持开放的心态多听多看、慢慢适应、逐步习惯国际教育理念。　　为什么要做出这样的改变呢？答案很简单：　　因为海外大学的教育培养方式与国内相比，是存在差异、各有特色和侧重的，而作为一所国际学校，像我们对外经贸大学剑桥国际学校，我校的培养目标是为帮助学生们成功从海外大学毕业并找到适合的人生规划和道路。　　为避免教育理念和学习方式方面的“文化差异”，海外大学在大一一开学，学生们就会立即接触到与国内教育体制风格不同的海外大学的“西方”教育理念和方式，学生们必须最大限度的以开放的心态、最快的速度找到适合的方式去适应并接受新的学习环境。而国内高中三年的过渡期，可以帮助学生们更好的应对海外大学的“文化差异”、缩短国外适应期。作为家长，更应该持续不断的鼓励学生接受新的教育方式、坚持尝试、永不言弃。　　如果孩子准备就读国际学校，家长们应该帮助并鼓励孩子寻找自己的兴趣和爱好所在，从而找到适合自己的专业方向和学习目标，这种兴趣和爱好随着时间的推移可能会出现变化或调整，没有关系最重要的是学生要对它抱有持续的热爱和热情，因为这恰恰是学生们在学习和进取道路上最大的动力，更是学生们通往成功的必要条件　　主持人：国际学校一般设置的课程种类较多，那么想请问您，贵学校的课程设置有哪些特色和亮点呢？　　对外经济贸易大学剑桥国际学校授课内容为在国际上受到广泛认可的英国高中A-Level课程，成功完成课程学习并通过全球统一标准考试后，即可获得国际认可的高中文凭，并可根据自身特点选择3-4门最优成绩申请进入世界优质大学继续深造。　　在中国，学生可从五大门课：语言、数学、科学、人文、创业和职业，合计55们科目中任意选择和搭配合适自己的学科和课程，进行学习并参加剑桥全球统一考试。为了最大化的激发学生的学习兴趣、找到适合自己的专业方向，学校为学生们开设尽可能多的科目，供学生们选择和学习。在课程特色上，我校依托对外经济贸易大学的特色专业，在商科、小语种和艺术课程上，为学生们提供了更多的选择和支持。　　1）差异化商科特色课程　　依托对外经贸大学特色专业，剑桥国际学校开设商科类相关专业，包括：经济学、商学、金融、会计等，授课教师为贸大商学院老师或获得剑桥大学专业教师资质认证的外籍教师。　　2）多样化的小语种课程　　依托对外经贸大学的语言和留学生优势，剑桥国际学校为申请欧洲和亚洲等小语种国家的学生，开设特色小语种课程，包括：法语、德语、西班牙语、韩语等，授课老师为对外经贸大学英语学院老师。　　主持人：国际学校都很注重学生兴趣爱好的培养，在激发孩子的兴趣上贵校有什么独特的方法吗？　　Jim：作为对外经济贸易大学国际学院直属的公立国际高中，我校学生共享贸大校内的全部软硬件设备，包括但不限于：篮球馆、游泳馆、击剑房、高尔夫球场地、射击场地、图书馆、数量金融实验室、舞蹈教室等。借助贸大的场地和设施优势，我校高中部为在校学生们开设丰富且多样化的文体类课外活动和社团，同时，学生课外活动和社团负责老师还会帮助学生们推荐并选择适合的背景提升项目，以此来激发、培养学生们多样化的兴趣爱好，让学生们多尝试不同类型的文体活动，拓宽爱好，找到自己的兴趣和特长所在。　　1）文体类课外活动和社团：　　- 运动体育：击剑、游泳， 羽毛球， 高尔夫， 篮球， 足球， 网球， 棒球等；　　- 艺术文化：声乐与乐理， 舞蹈， 钢琴， 英文戏剧， 演讲与辩论， 吉他， 英美文学等；　　2）背景提升项目：　　国际上广泛认可的竞赛或比赛，包括：加拿大奥林匹克竞赛、美国“物理杯”高中物理竞赛、美国机器人挑战赛、全国模拟商业竞赛暨耶鲁青年经济论坛、尼泊尔/柬埔寨/云南/海南等支教或志愿者项目、全球企业实习计划、名校参访/游学、学期交换、学分转换等；　　主持人：现在很多学校都提倡家校共育，贵校对此又有什么理念？　　家校沟通是学校管理中的重要一环，我校尤其重视学生、家长和学校三方间的沟通和交流问题，“家长对学生学习和生活方面的参与和关注”对学生在各个方面取得成功都起到了正面和积极的影响，因此我校专门设立学生德育和辅导办公室，有任何问题，欢迎家长和学生前来咨询和沟通。　　家校间的沟通桥梁不光可以帮助家长们更好的了解学生在校学习、生活和校规校纪方面的表现，同时，也可以增进学校和家长间的相互理解和相互学习，并更好的就学生取得的阶段性进步、学生的变化和改观，进行相互分享和交流。　　与此同时，学校还会定期举办家长座谈会、家长讲座和家长会等活动，及时向家长们反馈学校的实时动态、取得的成绩和下一步的工作计划，给予家长专业意见并及时解答家长们的困惑和顾虑，携同家长们一起更好的帮助学生们取得进步和成功。　　主持人：贵校对于老师有什么要求，又如何给老师提供更大的成长空间？　　Jim：对外经济贸易大学剑桥国际学校采用中外教联合授课，中外教比1：1，师生比1：4，中教以对外经济贸易大学在职专业老师为主，包括：来自对外经济贸易大学英语学院、商学院、信息技术学院、体育学院等的专业老师；外教都经过剑桥大学国际考评部的专业师资培训，主要来自美英澳加等国家。　　我校授课老师具有优秀的学术和实践背景、教学经验丰富、师生互动良好。我校也鼓励并支持在职老师在专业领域进行持续的深造和学习，校内定期安排专业老师进行学术培训、学科分享；同时我校也会邀请英国剑桥大学国际考评部等第三方专家学者来校进行教育交流和学术互访。同时，学校专门设立教学组，对老师的日常教学情况进行监督和考核、开展学生调查问卷对授课老师表现进行打分、每学年定期进行全校 “优秀教师” 评选并给予获奖教师一定的鼓励和表扬等，以此来促进和督促老师们在授课和专业领域，持续进步及提升。　　主持人：国际学校越来越注重“中西融合”，在与中国文化结合中，学校做了哪些针对性的改变？　　Jim：正如一句名言所说：文化是语言根植的土壤，要想学好一门语言，也一定要理解语言背后所蕴含的文化和寓意。我们非常认同这样的理念，正如我校校名所表达的：对外经济贸易大学剑桥国际学校，也正式中西的结合。　　跨文化教育和学习一直是我校课程设置和开展的重要考量因素。　　从课程设置上看，我校的核心课程，同时也是必修课《全球视野》，就是这样一门课程，鼓励学生们从不同的角度理解全球多样的文化特色，从而学会使用不同的方法来解决各种问题，《全球视野》课程的核心就是在培养学生们的批判性和辨证性思维。　　同时，我校的跨文化教育和学习不光停留在语言和西方文化学习方面，而是全球化、多文化的交融，授课老师们在进行备课和研讨时，更重视让学生们了解并对比全球多元文化和语言的不同和相同之处，而不仅局限于英语层面的教学。　　从语言课程学习上看，我校十分注重学生“多样化语言”能力的培养。当然，英语语言的学习肯定是教学中的重要一环，毕竟大部分学生会选择在三年高中毕业后前往英语国家作为留学目的地。除此之外，部分学生也会选择小语种国家，比如：日本、法国、德国等，作为留学目的国，我校也会根据学生们的需求，开设不同的小语种课程，由对外经贸大学英语学院专业老师授课，以满足学生们的升学和留学需求。　　从课堂教学上看，为帮助不同留学目的地学生对多元文化的学习需求，对外经济贸易大学剑桥国际学校非常注重在课堂教学中融入多元化内容的教学，从语言、历史背景、国际化、就业相关性等方面，结合学科知识和教学目标一起进行讲授。