　　民办学校整体办学水平亟待提升，“东莞市义务教育阶段民办学校委托管理试点工作”是解决这一问题的主要途径之一。　　项目的提出基于如下需求：一是教育优质均衡发展的需求。二是东莞市随迁子女义务教育均衡发展形势的需求。三是东莞市“十三五”规划中“慧教育”改革试点项目的需求。　　项目实施经过了多方论证，在工作过程中紧紧抓住调查研究、课题引领、评估评价三种工作手段。　　通过调研，协调了托管团队工作关系，完善各种管理制度，有效解决托管工作推进过程中所遇到的问题；通过以省级课题为抓手，建立“以研究进行过程管理”的试点工作模式；通过评价评估检验委托管理目标的达成度，促进托管双方学校总结和反思，及时调整托管方案，进一步总结托管经验，探索适合托管工作运行模式。　　标准规则为：第一，基于学校实情定制“一校一案”落实托管项目，体现以校为本原则。第二，紧紧围绕“整体提升受托方学校办学水平”这一目标，积极推动托管双方教育要素相互协作。第三，在项目申报、启动、实施、评估、反馈等工作环节中，管理开放原则贯穿工作始终。第四，工作过程中充分考虑到在双方学校的管理层面、教师层面、工作目标层面等三方面的匹配情况。第五，在行政层面与项目落实层面贯彻资源共享原则。　　成果创新为：首创公办学校民办学校协同发展的新模式。项目基于东莞市公民办教育发展实际、充分体现东莞教育特色的一种新型托管办学模式，公办学校将先进的办学经验和优质的教育资源移植到民办学校，民办学校灵活的管理机制也促进了公办学校优化自身体制机制，推进公民办教育协同发展。　　项目重视市级统筹，加强各相关部门协调，出台相关配套政策引导推进公民办学校优质资源共建共享，探索公办学校民办学校共享共建的新机制。　　《中国教师报》2019年11月20日第4版　　版名：特别策划　　作者：研发人：杨俊瑜 黄振增（广东省东莞市教育发展研究与评估中心）