　　2019开学季 | 2019开学季之北京新东方国际双语学校：追逐理想　　尊敬的俞老师，老师们、同学们、家长朋友们，　　大家好！　　首先，我再一次对上一年度全体师生共同努力所取得的显著进步表达衷心的祝贺！我们的学生和我们的学校在很多方面都迈上了新的台阶！新的学年即将开始，我们将继续一起扬帆远航，追逐我们的理想！　　今年我们迎来了非常多的新同学，感谢家长朋友们对新东方国际学校教育理念的欣赏和对学校脚踏实地做教育的信任，热烈欢迎新同学！　　今年我们迎来了十几位来自全球的国际教育资深教师，他们带着对新东方教育品牌的认同，带着多年国际教育的经验，带着继续在新东方国际学校提供创造性优质教育的憧憬，加入了我们的大家庭，热烈欢迎新老师！　　我们学校的愿景是为学生提供植根中国、胸怀世界的教育，成为优秀的，有影响力的国际双语学校。我们力争做双语教育的典范，致力于每一位学生成为双语学习的榜样。　　我们学校的使命是培养拥有面向世界的视野并勇于承担社会责任的学生;鼓励学生发展面向未来的独立人格，成为积极的终身学习者。我们需要不断刷新思想、知识和能力，开放包容，站在国家和世界发展的角度思考未来，以行动为更美好的社会付出自己所能及的努力。　　“诚信负责、真情关爱、好学精进、志高行远”是新东方的核心价值观，在这里，新东方的老师们用良知做教育，以真爱育生命，同时，我们倡导全体师生在专业领域深度钻研并具有高尚的精神境界，能够对他人和社会产生积极的影响。　　今年我们在全校范围实施学院制体系，新东方国际双语学校教育理念与课程建设是以中国文化为根基，五大哲学系统儒、道、墨、法、名正代表着中国最灿烂、最恒远、最强势、最深邃的文化根基，几千年来给养着文学、历史、政治、乃至经济的演变与发展。同时这五大哲学系统横贯东西，最为西方文化体系所接受与研究。学院制系统是西方学校的一个传统特色。它融合了不同文化、成长背景的学生，提倡通过竞赛活动跨领域、跨年龄进行学习和交流，团结与协作，以使老师和学生接受并融合不同的思想与文化。我们以中国五种学术特性为学院制分属，中国学术与西方学院制并融，将使我们学校的教育更为坚实有力，更富于民族性，也更具有开阔性。　　同学们，未来，我们学校的每一名学生都将走向世界，成为一名优秀的国际化人才需要具备几个要素：语言精熟、文化丰厚、思想通融、通晓规则、态度行动全球化。今年，每个月我们将分别围绕国际文凭十大学习者素养开展教育教学活动，这十大学习者素养是：善于沟通、勤于思考、积极探究、胸襟开阔、平衡发展、懂得关爱、知识渊博、坚持原则、及时反思、勇于尝试，具备这些素养的人将既充满善良，又充满力量！　　老师们，同学们，家长朋友们，“责任、拼搏、超越“，是我们今年的关键词，让我们一起加油、携手并进，共同创造更加精彩进步的一年！　　谢谢大家！　　