　　原标题：读国际学校应该怎样提高自己　　读国际学校应该怎样提高自己？如今为了让孩子能够接受良好的教育，国际学校已经成为多数家长的选择，那么进入国际学校我们应该怎样更快的提高自己呢？下面就给大家说一下解决办法。　　对于教育的追求，很多家长开始考虑或者已经将孩子送读到了国际学校。但是就读国际课程，不论对孩子还是对家长而言，都是一个巨大的挑战，因为这是一条 既充满惊喜又包含很多未知因素的道路。正是这些未知因为造成了家长的焦虑不安，和孩子的不知所措。下面我们来和您分享一下这位老师的总结分析！　　首先，国际学校的学生要有自主的学习计划，自己掌控自己的“预习-上课-作业-复习”这一完整的学习过程。在学习过程中最好能够结合着学习笔记，给自 己准备一个生词本，在预习环节，查生词，基本读懂书上内容，对各科书本要有一个全面的浏览和了解，方便找到课堂上老师具体讲的内容在书本里对应的位置；上 课时完善自己的学习笔记，有听不懂的要及时跟老师和同学交流沟通，做到有问题及时解决，不积攒；每天做作业之前，根据自己的学习笔记简单温习一下当天上课 内容然后开始做作业，做题时遇到的生词都要积累起来，这些生词是你读懂题，做对题的关键，而通过主动的总结生词的过程，可以有效提升你对这些词汇的记忆； 最后是复习环节，要坚持每日小复习，每周中复习，每月大复习，没有人会提醒你什么时候该复习了，作为一个卓越的国际课程学生，你要学会自己管理自己的学 习。因为就读国际课程，就意味着，你告别了“被动学习”。　　还有需要特别提醒各位同学的是，不要错过学校老师留的各科作业，及时查看留作业的相关网站，最好每日查看一遍，然后多问问同学来更好地确定，如果还是没办法确定，就去问问老师。记住，老师永远不会讨厌那些乐于问问题的学生。　　对于学生来说，拥有最多的就是时间，最浪费不得的也是他们的时间，因为正是孩子对待每一天的方式不同，导致了世界对待他们的方式各异。遗憾的是，很多学生不能很好的管理自己的时间，从而学习效率低下。　　家长在孩子的学习中应该扮演的角色是鼓励、引导、督促、沟通，这是一个完美家长应该做到的四个方面。当然，完美的家长并不是俯拾皆是的，看到孩子成绩 不好，家长往往比孩子还着急上火，然后就是情绪化的质疑和指责。其实，对于遭遇挫折的人来说，充满爱的鼓励要比严厉的指责更有效，不论大人和孩子都是如 此。毕竟孩子本人才是奋战在学习一线的战士，他要面对的压力是我们所无法体会的。当他们遭遇了一时的败北时，告诉他们“胜败乃兵家常事”，要比指出他们犯 了多少个低级错误更有正面效果。　　看到这里，有些家长可能已经开始糊涂了，到底什么时候应该表现出春日般的温暖，什么时候应该表现出寒冬般的冷酷呢？那就只能是如人饮水，冷暖自知了。正如这个世界上找不出一副包治百病的药方一样，我们也找不出一种适用于所有孩子的家长模式。　　所以，要想在国际课程的学习中给孩子最大的助力，家长最重要的还是和孩子进行良好的沟通。对于缺乏自信的孩子要多鼓励，对于自我感觉良好的孩子要多督 促，在孩子感到迷茫的时候要给他一些引导，在孩子目标明确的时候不妨让他自己去闯一闯。其实，不论您是不苟言笑的传统式中国家长，还是和孩子称兄道弟的美 国式家长，都应该了解孩子的内心想法。毕竟让孩子保持一个健康、积极的心态，才是对孩子进行教育的出发点和目的地。　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛