　　随着改革开放深化，中国经济迅速发展，人们的生活发生了翻天覆地的变化。同时，伴随着国家“科教兴国、人才强国战略”的实施，人们对教育的重视程度也愈来愈高。现如今的教育，不再只是局限于国内传统学校教育的形式，国际化进程的加深使得家长们把目光投向国际教育。　　国际教育又被称为世界教育，更直观的理解就是出国留学。中国国际教育发展非常快速，教育部去年公布的2018年度我国出国留学人员情况统计显示，2018年度我国出国留学人员总数高达66.21万人。国际教育为什么能那么火？家长们给孩子选择国际教育的原因莫过于以下几点：　　一是家长希望让孩子进入世界名校学习，接受更高水平的教育。　　二是家长希望让孩子摆脱国内传统的应试教育形式，国内学校竞争压力大。　　三是家长希望孩子能通过国外留学的形式，留在国外工作。　　无论是大层面的原因，国家经济发展与政策支持背景还是到小层面的原因，家长对教育观念的改观都促使国际教育在中国教育行业扎根稳固发展，且每年呈现出上升趋势。　　但围绕着国际教育所产生的国际学校与国际教育培训，随之而来的一系列乱象十分突出，作为家长或教育培训机构管理者，该如何看待这些问题？　　从家长的角度出发，在选择国际教育学校或国际教育机构时，可能会遇到国际学校或国际教育培训机构办学资质参差不齐，以贷款支付方式支付课程，结果机构卷钱跑路等不良现象。家长可以从学校或机构的办学历史、规模、学员或家长舆论评价这几个角度综合考量这个学校或机构是否达到家长心中的理性分数，此外，也可以通过相关教育部门网站查询相关信息以核实是否具备办学资质。若学校或机构存在欺骗消费者的现象，学校或机构可能会为利益和生源进行虚假宣传，作为消费者的家长，需要加以甄别。当正当利益被侵害时，可咨询相关的专业法律人士，拿起法律武器来维护自己的权益。　　从教育培训机构管理者角度出发，在聘用外籍教师时，可能会遇到简历作假或教学水平的问题，这就需要相关的人事筛选外教时，要用“火眼金睛”进行层层筛选把关，提高面试考核门槛。在教学过程中，也需要制定一些学员课后反馈教学情况意见表，这也有助了解和提高外教的教学质量。　　值得一提的是，现在行业还出现了一种新型专门“碰瓷”教育培训机构的不良现象。一些别有用心的人或团队，以抢注“IEDU”商标维权的名义，来威胁国际教育培训机构索要高额赔偿。而IEDU，作为国际教育（International education）的英文缩写，在教育行业內和社会已达成广泛共识。这种专门以商标碰瓷的行为，干扰了教育培训机构的正常运营秩序，阻碍了国际教育行业发展。　　针对这个问题，深圳市教育培训行业协会执行会长、深圳大学国际交流学院前院长王庆国教授，给出了更加专业的建议。王教授表示，在教育界IEDU作为国际教育的简称，是业内都可用的行业术语，被教育机构频繁使用并不存在侵权问题。教育培训机构可以通过向商标局反映相关情况、自身用法律维护权益以及联合教育行业人士做反侵权行动共三个方面来打击商标侵权现象：　　一是教育机构通过整合教育行业的意见诉求，向商标局反映存在的商标碰瓷情况，从根本上解决这个问题，让IEDU回归教育行业使用。　　二是教育机构要懂得使用法律维护自身利益，商标碰瓷的现象，原本就是违法行为，使用法律维权，正当合理。　　三是教育机构和更多的教育行业人士联合起来，作出反侵权行动，共同维护行业的权益，营造良好的市场氛围。　　中国国际教育呈现上升发展趋势，整个行业的发展，离不开社会支持以及国家法律制度的完善，同时也希望通过国际教育的发展，将更多的孩子打造成具有国际化视野、国际竞争力的高素质人才。