　　原标题：报考国际学校一定要谨慎，稍不留意就会“惨遭淘汰”！　　现在有很多家长已经不满足于让孩子就读国内的普通学校，而是会选择发展愈发成熟的国际学校。但是在报考国际学校的时候，无论是家长还会学生，一定要非常的谨慎，不然被淘汰了也无处诉苦。　　学生需要做的准备　　就读国际学校的主体是学生，能否顺利被录取，学生自身实力如何是很重要的。在申请之前，学生需要做的准备主要有以下几点：　　1、心理上的准备　　国际学校与普通学校是不一样的，而且也不是想上就能上的。选择上国际学校，就说明要进行一个新的学习环境了，这对学生的适应、接受力就是一个很大的考验。有很多学生在报读前会很紧张，此时一定要将心态调整过来，不要畏惧、紧张，以免带来不必要的影响。　　2、为考试做准备　　申请国际学校一般都是需要参加入学考试的，而且多数学校都是以笔试+面试的形式考核。笔试基本上是考英语和数学，有的学校也会增加其他科目，学生要努力夯实自己的学科基础，争取考出不错的成绩。面试一般是考察学生的表达能力与综合素质，学生要在各方面都有相应的准备才好。　　温馨提示：很多国际学校的面试会要求学生以英文进行对话，因此要尽可能的提升自身英语水平！　　家长需要做的准备　　虽然国际学校考核的主要对象是学生，但是家长也不能掉以轻心，因为家长也是需要做好相应准备的，比如：　　1、协助孩子做准备　　在孩子积极做准备的时候，家长不能什么都不管，尤其是年龄还小的孩子，家长一定要从旁协助，对孩子进行正确、有效的指导。可能家长并不是很专业，但也能为孩子做准备提供不小的帮助。　　2、家长也会有面谈　　有的国际学校除了对学生进行面试之外，也会邀请家长进行面谈。一般面谈的内容主要是对家庭、学生基本情况的了解，虽然没有什么难度，但是也要事先有个心理准备，以免到时候忙中出错。　　国际学校的报考并不简单，不想被淘汰，那么就认真做准备吧！　　　　　　责任编辑：郝敬文