　　让孩子出国留学已经逐渐成为一种潮流，每年总有部分中考家长探讨，纠结到底应该让孩子选择普通高中还是国际班升学就读；或者是选择哪些国际班或国际学校更合适的问题。　　对于犹豫不决的家长来说，选择国际高中就读，务必要谨慎。每年总有一些人因此后悔，后悔的原因是孩子没做好充足的出国留学的心理准备，读了一段时间后孩子不愿意去留学了，于是就想选择重回普通高中就读参加国内，但因为之前选择国际班就读，所学的课程内容和普通高中是有很大区别的，再回普高读的话，功课将被拉下一大截，追上去并不容易。勉强继续读国际班的话，孩子又不愿意，相当的纠结。　　对这种情况的孩子，建议不要轻易决定高中选择国际班，可以让孩子先在普通高中就读，同时加强英语学习，攻一下托福或者雅思，这样进可攻退可守，等孩子对留学有个全面的认知之后再在适当时候转到国际班读也是一条可行之路。　　对于目标坚定，肯定要送孩子出国留学的家长来说，选择国际班就读无疑是更好的选择。　　国际班相对普高来说，还是比较小众的，面对良莠不齐的国际班或者国际学校，怎样选择到适合孩子的学校，这需要家长做大量的工作。　　　　明确留学地点后，在选择国际班时就可以有所侧重。因为不同的国际班或者国际学校，在课程设置上是不同的，怎样通过这些课程如愿被理想的大学录取，需要提前去了解。　　　　目前国际班开设的国际课程主要有以下三类：　　　　AP课程有22个门类、37个学科，已在美国15000多所高中里普遍开设。它可以使高中学生提前接触大学课程，避免了高中和大学初级阶段课程的重复。目前，已有40多个国家的近3600所大学承认AP学分为其入学参考标准和该项考试为考生增添的大学学分，其中包括哈佛、耶鲁、牛津、剑桥等世界名牌大学。　　AP考试每年5月举行，考试的成绩使用5分制，目前已经在全球80个国家开设。AP成绩已成为美大学重要录取依据。考试通过的AP课程可以折抵大学学分，减免大学课程，帮助学生缩短大学学时、跳级，更可节省高昂大学学费。　　美国各大学已将AP成绩看作衡量学生学习和研究能力以及应付高难度大学课程能力的重要指标。如果孩子计划申请美国前30或前50的学校，托福、SAT的分数固然重要，因为它是敲开名校的砖，既然敲开了名校，AP成绩的含金量就凸显了，AP成绩是否满分，是否超过5门AP成绩是名校考察孩子的重要因素，因此，要想上名校必须得多备考几门AP！　　　　A-Level课程即英国普通中等教育证书考试高级水平课程，为期两年。A-Level考试是英国高中生申请大学必须参加的考试，其重要性相当于中国的高考。A-Level课程从2015年开始改革，如今，升读大学主要是凭第二年A-Level课程修读完后考试的成绩。学生需要在超过70门的A-Level课程中选取3门或者以上进行学习，以考试成绩申请大学。目前，使用A-Level的考试成绩可向世界上超过110个国家和地区的大学进行入学申请和奖学金申请，英国及加拿大、澳大利亚、新西兰等英联邦国家的大学均认可A-Level成绩，美国也有很多大学认可该课程体系的成绩。　　　　IB是International Baccalaureate的缩写，是由国际文凭组织（IBO）开发的给3-19岁学生使用的课程，包括小学阶段的课程PYP，中学阶段的MYP和高中及大学预科课程DP。IB课程体系并不属于任何一个国家的课程体系，但是在全球范围内得到广泛认可，特别是被知名大学认可。　　IB高中阶段的课程为DP（Diploma Programme），包括两年的国际文凭预备课程和两年的国际文凭课程，9-12年级的学生可入读。修读IB课程的学生毕业后，获得由国际文凭组织颁发的高中毕业证书（IB Diploma），凭借该文凭和IB成绩在全球范围内申请大学。　　IB的课程体系里有三门核心课程，包括认识论（TOK）、专题论文（EE）和CAS活动（Creativity， Action，Service即创造、行动、服务）。这些课程的目的是为了培养学生全面的综合能力。IB注重的不仅仅是孩子学业方面的进步，同时也强调孩子作为“人”对于社会和世界意义。　　学生会在高中阶段课程（DP）的最后一年的5月份参加全球的统一考试（南半球的学生在11月进行考试）。　　　　面对名目繁多的国际班，该怎样进行选择？参加一些国际教育展，听听相关的讲座，然后带着问题进行实地考察。通过这些细致的工作，大概也能做到心里有数了。　　考察学校时，可以特别关注以下几点：　　　　校长是一个学校的灵魂人物，考量一个学校是否有国际化的理念和教学思维，需要家长们深入了解这所学校的校长的个人履历。比如是否有留学经历、本硕是否就读世界名校、是否有在跨国企业工作的经验。还有就是看校长的稳定性，不管是国际学校、国际部还是国际班，这类学校大多是私人所有，校长流动的频率很高，这会给学校的整体教学把控、教学理念带去不可估量的影响，所以，非常非常关键。　　　　办学背景是一所学校的根本，办学背景深厚的学校，更加能培育出优秀的学生。可以了解一下学校的办学时长、学校前身、所处位置等等。　　　　国际学校的课程内容及其对未来留学申请的影响是选择国际学校的另一主要因素。从课程的类型来说，国际学校的课程主要包括“语言课程”和“学术课程”两种，对于不同国际学校提供的课程，要贴合学生未来要申请到哪个国家和地区的高校入手，根据当地的具体入学需求，比如需要提供哪类语言测试成绩，哪类学术考试成绩更有说服力等。　　　　升学率能最直观地反应出一所学校的教学质量和水平，所以往届优秀毕业生对于一个学校来说非常重要。相比而言，一个学校的条件如何优秀，师资多么强大，都没有这个学校学生的升学率多高和优秀学生最终拿到哪所名校的offer重要。能把自身的教学优势转换成优秀教学成果的学校，才更加值得家长们青睐。　　　　优秀的师资是实现优质教学的前提条件，学校的教学质量往往会受其师资配比的影响。而师资配比不仅要考虑高资质高学历教师所占的比例，还要考虑外教在教师团队所占的比例。　　　　国外学校对于学生的社会交际能力、组织动手能力等实践活动的能力十分看重，课程的考评体系中，课余实践活动所积累的学分所占比重也比较大。　　　　学习氛围，是一个比较抽象的概念，但同时也是考量一个学校的重要标准。对于学习氛围的考量不能仅仅靠道听途说，要自己亲自去学校考察、去感受，同时也可以与在校生进行交流，获得真实的信息。如果可以，最好是让孩子和他未来的师兄师姐们聊一聊，让他自己感受下自己是不是喜欢这个学校。　　　　入学门槛高的学校，往往学习氛围更好，同时出口也更理想。　　　　硬件设施如何，是学校能展现出的最实在的一面，也是家长可以考察到学校最直观的部分。好的硬件设施可以提供更优质的学生服务和更加现代化的教学方式，优化教学环境、提高教学质量，为学生的学习创造良好的条件。　　　　从招生规模也多少可以看得出一所学校的综合实力。　　在进行选择时，总或多或少的存在选择困难症而纠结。帮孩子选国际班时需要结合考虑孩子未来的走向，根据孩子目前的实力看目标学校是否适合，同时也要看了解考上目标学校难度有多大，了解相关招生政策和信息，入学考试需要进行哪方面的准备等等。　　总之，多花点时间对各方面进行了解，才能做到心里有底，才能让自己的选择更加理性，更加有利于孩子的成长。　　　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛