　　义务教育阶段“择校热”成风,今年3月教育部发文为此“降温”,要求“民办义务教育学校招生纳入审批地统一管理,与公办学校同步招生”,“不得以面试、评测等名义选拔学生”,强调“公民同招”。该政策指向因招生限制较少而享有“提前招生”特权、发展较快的民办学校,以避免公民办学校生源差距进一步扩大。　　此前,上海、成都、西安、杭州等地已陆续实施“公民同招”,有媒体报道上海推行“公民同招”政策后,民办小学报名人数锐减五成,短期内民办学校招生热不再。广东省已出台有关公民同招政策,广州市则尚未发布落地政策,但“公民同招”已是家长圈中的热门话题之一。　　　　教育部已多次强调“公民同招”,《关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》中指出,“要将民办学校招生入学工作纳入当地教育行政部门统一管理,严格规范招生计划和招生方式管理,引导其合理确定招生范围,并与公办学校同步招生”。今年出台的《关于做好2019年普通中小学招生入学工作的通知》中对“公民同招”的要求更加具体、严格,“不得以任何形式提前选择生源,坚决防止对生源地招生秩序造成冲击多地出台落实政策,对报名人数超过招生计划的民办学校,引导学校采取电脑随机派位方式招生”。　　随着教育部发文,多地出台执行细则,公民同招已成大趋势。广东省也在今年8月公布的中小学生“减负”21条征求意见稿中提出,学校划片招生、生源就近入学;民办学校招生纳入审批地统一管理,与公办学校同步招生,对报名人数超过招生计划的,实行电脑随机录取。　　随着多数家长进入2020年升学准备阶段,10月31日,中共广东省委教育工委、广东省教育厅印发《广东省民办学校规范达标计划和品牌提升计划(2019—2022 年)》,细化公民同招要求,“民办义务教育学校招生纳入审批地统一管理,与公办学校同步招生”“民办普通高中按审批机构统一批准的招生计划、范围、标准和方式与公办学校同步招生”。　　记者了解到,对如何落实公民同招、电脑摇号,目前广州尚未出台具体执行方案,有关部门表示将按照文件要求,结合本地本校实际,研究制定具体实施方案。　　记者采访广州近两年曾准备或正准备孩子幼升小、小升初的家长7人,多数家长认为公民同招是政策利好,表示“公、民办学校招生不互挖墙脚,招生更公平”“家长和孩子升学压力减小”“不用那么辛苦地推娃”。也有部分家长认为,公民同招可能进一步催生学区房热、培训热。　　此前,部分家长对小升初升学采取冲击民办学校,以公办学校保底的策略,如果公民同招,孩子冲击热门民校的风险更大。　　广州市海珠区某实验小学四年级家长胡妈表示,即使实施“公民同招”后民办学校不能“掐尖”,生源受到影响,但热门民办学校的办学实力和底气仍在,她仍然想让孩子读民校。但她认为,相比此前可通过投简历、面谈等多种方式冲击知名民校,公民同招、电脑摇号下,进民校还要看运气;一旦摇不中,孩子可能面临对应公办也报满的情况,从而被统筹至报读未满的普通公办学校,错失公办与民办的优质学位。在这种情况下,为了弥补进入普通学校而缺失的教育资源,就得把孩子送进补习班,进行长期补习,以期在中中“翻盘”。　　　　部分家长为“公民同招”抑制择校热、减轻升学压力叫好,但孩子就读白云华附初中部的汪妈认为,新的政策可能进一步推升学区房价位。　　她表示,民校突破学区房限制,通过高学费、面试等方式筛选学生,优质公办学校则有学区房、人户合一等门槛,二者都存在择校。就近入学、公民同招、电脑摇号入学后,民校择校空间有限,可能参与摇号的家庭减少,转而为保险、稳妥,选择通过购买学区房的方式进行公办择校。　　均衡生源的大局已定 家长应回归理性尽早适应　　对于家长担忧的公民同招反而带来额外补习压力,广州某教育机构负责人赵老师表示,政策变革需要一定时间推行落实,也需要家长理解适应。从短期看,公民同招抑制了热门民办升学的生源筛选,学生家长补习培训的需求有所减弱,并会在一定程度上影响到有关培训补习项目;但家长的教育行为也有“惯性”,多数进入普通学校的学生家长会考虑补充课外教育。在公民同招这一外部推动力的基础上,只有学校内部不断丰富、推广优质教育资源,提升薄弱校实力,家长孩子才能减轻压力。　　在学区房问题上,安居客广州资深置业顾问分析,基于目前广州多数名校及校本部在市中心,房价本身较高,加之学区房的溢价,因公民同招而涨幅大增的可能性较小;即使真的出现大涨幅,家长也会考虑选择国际教育等,市场不大可能因此过热。但学区房也会受到政策影响,比如近年北京西城区等实施多校划片,弱化了房产和名校的关系,广州部分区域的电脑摇号也是一种多校划片的实施方式。具体情况还要等广州市及各区的公民同招的升学细则出台。　　海珠区一位初中校长表示,我们要看到,家长选择民校也不仅是学校“掐尖”,民校的办学特色、严格考评管理等有其吸引力。公民同招趋势下,家长对优质教育资源的追求并未减少,争夺优质学位、中考高的竞争也并未减弱,在均衡生源的情况下,学校先进的办学理念、师资水平、教研能力的作用将更加凸显,也更加考验学校的“加工”能力;否则,拥有良好的生源,学校也可能维持原样,招生、办学无法形成良性循环。　　同时,该校长表示,上海有统计显示,2018年实施公民同招后,报名民办小学学生下降1.75万人,报名录取比从上年3:1降至1.4:1左右,民办热立即降温。广州近年一直致力于教育资源均衡化、教育生态健康发展,虽然公民同招细则尚未出台,但招生方式变革、均衡生源的大局已定,对于纠结公校还是民校的家长需回归理性看待教育,尽早了解、适应政策,从而做好升学准备。　　■新快报记者 陈思陶