　　新浪网、新浪教育频道主办的“新浪2019中国教育盛典”将于2019年12月3日在北京诺金酒店隆重举办，网络票选正式开启。本届盛典将力邀超过500位教育部及政府领导、国内外权威教育专家、知名高校代表、重点中学校长、新媒体负责人、各国使馆及文化教育协会官员、知名教育机构负责人、一线跨界明星、教育公益项目代表等，共同见证中国教育发展新篇章。最终获奖结果将由网友、媒体及专家评审共同决定。　　是什么力量，让无数创造者破土出芽？是什么力量，让梦想者找到改变世界的方法和勇气？是什么力量，让我们执着地继续这场跨越时空的教育接力？　　是教育本身，是“教育的力量”。　　十二年经验淬炼，今朝蓄势待发。“新浪2019中国教育盛典”将于2019年岁末在北京隆重举行，本届盛典以“教育的力量”为主题——聚焦[榜样的力量]、[传承的力量]、[公益的力量]、[口碑的力量]。　　为鼓励更多的优秀人才和学校推动国际教育迸发更大的生机与力量，促进国际学校的创新与进步，新浪教育依托自身巨大的影响力、亿级强势传播资源——新浪三端推荐：覆盖中国超过80%的互联网用户，为大家呈现一场教育工作者荣誉表彰盛宴。　　　　在众多的国际学校中，有这么一群校长：他们拥有崇高的理想，教育是他们一生追求并为之奋斗的神圣事业；他们拥有开阔的视野及渊博的学识，为国家培养了一批又一批的国际化人才。他们以巨大的影响力，推动国际教育的巨轮扬帆远航；他们是学校的领导者，更是行业的领路人。奖项将根据网友提名推选出2019年度国际教育领域影响力校长TOP10。　　　　　　David Shinkfield先生生于澳大利亚。在加入北京哈罗英国学校前，Shinkfield先生曾担任澳大利亚达尔文市柯麦达学院校长五年。在此之前，他曾在英国著名的拉格比公学任职十二年，并曾在莱瑟黑德市圣约翰中学就职。在拉格比公学任职期间，他曾担任数学老师、资深舍监，并担任助理校长两年。目前，Shinkfield先生和他的妻子Franziska女士、孩子Stanley和 Daniel住在哈罗校园里，Franziska女士也在哈罗北京担任教师。　　　　　　吴子健校长，是一位有着40年教育经验的特级校长。除了担任上海包玉刚实验学校校长外，吴子健具有幼儿园、小学、中学教育的理论与实践经验，从九十年代起从事教育国际化与双语教学的实践与研究。主编出版《快乐体验》、《九年一贯制素质教育模式研究》、《学生创造力培养序研究》、《探究学习与教师行为改善》等书籍。吴子健校长出版专著《教育在哪里》。　　　　　　叶翠微，2000年至2017年，任浙江省杭州第二中学校长。现为海亮教育集团总校长，湘湖公学校长，北师大教育学院、浙大教育学院与杭师大等重点师范学校兼职研究生导师，海亮教育集团总裁，并担任中国教育学会高中教育专业委员会理事会副理事长、浙江省生物教学研究会副会长、浙江省杭州市萧山区政府教育顾问。