　　2019开学季 | 2019开学季之北京市鼎石学校：何为卓越的学校？　　你们知道鼎石已经是中国最好的学校之一了吗？　　最近有两项对全国国际及私立学校进行排名的报告把鼎石排到了前几名。这让我们感到很荣幸，但我并不会想当然地认为这个排名有多准确。我的反应是：这些排名是基于什么标准？把某一所学校排在前几名意味着什么？毕竟，鼎石还很年轻，如果我们现在真的盛名在外，我希望这更多源于对我们宏伟愿景的认同，而非我们的成就。　　我从来对任何地区的学校排名都不是很感兴趣。我们现在所生活的北京是一座很大的城市，这里有着非常多优秀的学校，不管是公立学校还是私立学校，中国学校还是国际学校。家长们可以从这么多不同的优秀学校里为自己的孩子挑选合适的教育。我真正感兴趣的是那些走在时代前沿的学校。这样的学校充满了创新精神和前瞻性。在空气动力学里，飞机机翼的前沿设计是让飞机能够起飞的关键。我们学校的前沿教育理念和实践让我们能够翱翔天际。　　我们都知道这些理念包括什么。在鼎石，我们审慎地将中国教育和世界其他教育传统之精髓糅合在一起。我们学校使命中的三大基石构成了少见而强有力的组合。我们为学生提供机会深入学习世界上最重要的两种语言。很少有学校像我们如此重视塑造学生的品德和社区归属感，我们甚至把这一基石纳入到鼎石毕业文凭的标准中。中国主线是让我们有底气把自己定位为世界学校的基石。而我们更是把这些放到源自儒家五常“仁义礼智信”的共同价值的框架中。这些便是让我们与众不同的教育特色。　　让我们再回到信开头的话题，值得我们注意的是，有些人以学生大学录取情况来衡量一所学校的成功和质量。我与他们不同。对我而言，“学生能进入哪所大学”远不如“学生在大学里能够做到什么”重要。或者说更重要的是，这些学生在三十年以后能够做到什么？真正能够衡量优秀学校的标准应该是看毕业生的人生，看他们对社会所能做出的或大或小的贡献。　　在本学年初时，我在《鼎石圈》发表的一篇短文里提到了库尔特•哈恩所提出的五大重要素质。鼎石所加入的圆方组织就是基于他的教育理念而创立。我在此再次引用他的名言：　　“我认为，教育的首要任务就是确保学生具备以下素质：　　这是我对于这五大素质的解读：　　　　在鼎石的使命中，我们提及“奋发进取而又丰富多彩的人类社会”。我们人类是一个奋发进取的物种。我们喜欢应用知识，我们积极创业，我们重视创业精神，我们努力实现想法。好奇心很重要，它让我们积极发问，勤勉好学，而当它应用到实际生活时则能发挥更强的作用。这就是通过奋发创新而更加强大的好奇心。　　　　我很喜欢坚韧不拔、永不言败的精神这个概念。我们知道，人类在形势需要时，尤其是面对极端的逆境时，能够表现出非同寻常的坚忍精神。当今世界的某些地区所发生的移民危机既让人悲哀，却也正是一个展现了这种精神的例子。在像鼎石这样资源充足的学校，我们享受到更多的利益，我们也更需要培养自立自强的能力和毅力。培养一种坚韧不拔的精神，实际上是一种让我们终生受益的锻炼。　　　　“Tenacity”（有韧性、坚毅之意）是一个老派的单词。它指人们一种锲而不舍、不轻言放弃的毅力，如同犬类啃咬骨头时的那种固执与坚定。在任何方式的求学中，尤其是在求学过程变得困难时，我们都需要这样的毅力。学习并不总是有趣的过程。有时候，它会变得漫长而艰苦。在此时，这样的毅力尤为重要。　　　　克己常常与某些形式的宗教苦修联系在一起。有些人会选择放弃日常生活中的正常娱乐和享受。但这并不是库尔特•哈恩所提倡的克己。理性的克己，是让我们不要总是期待轻而易举地满足自己的愿望。有时候，我们不得不等待，有很多美好的事物是值得我们等待的。有时候，我们需要意识到，选择放弃拥有某些东西，可能意味着为其他人打开了机会的大门。　　　　我们都知道“仁”是鼎石五大核心价值的第一个。不管我们多年轻或年迈，我们都需要学会并继续学习如何思于脑且感于心。以仁爱之心关爱他人是人类最美好的品质之一。　　想象一下，如果我们的毕业生在自己的人生中始终遵循我们的儒家五常价值观和库尔特•哈恩的五大重要素质。这才能真正体现我们是一所优秀伟大的学校，这会让我们紧张、纷乱的世界变得更加美好。　　闵茂康　　校长　　北京市鼎石学校