　　新浪教育讯 2019年12月1日，由新浪教育主办，博辞教育联合主办的“新浪2019国际学校冬季择校展”在北京饭店国际会展中心成功举办。北京世青国际学校、(,)附属实验中学、清华附中国际学校等40多所北京顶级公立学校国际部、国际学校及机构集体亮相。北京哈罗英国学校校长David Shinkfield、君诚学校总校长陈晓民、(,)国际课程中心主任曹文博士、教育及升学实战派专家吕付国、新府学外国语学校创始人卢振虎、凯博外国语学校总校长刘煜炎博士等13位教育大咖现场分享“私藏干货”。　　本次择校展，汇集优质国际学校&国际班，行业大咖轮番登台，实景打造国际学校“全景课堂”，国际教育专家一对一咨询，助力当地学生和家长解决择校难题、规划国际教育之路。　　天津惠灵顿学校副校长杨洋在现场以《扬长避短，个性发展》为题发表演讲。孩子的个性化发展一直以来是国际学校家长热议的话题，虽然我们常说要鼓励孩子的“全面发展”，但个性化发展与全面发展其实并不“冲突”，它是全面发展的一个补充与延伸。　　杨洋通过一个因与老师理念不同，被“罢免”班长职务的孩子的故事，阐述了老师尊重孩子个性的重要性。学校应该倡导孩子有勇气挑战权威，要正直、善良、有责任感；而教师则需要做到尊重孩子的个性，包容是其中尤为重要的一环。　　在多元的社会里，该如何帮助孩子做到扬长避短、个性发展？杨洋首先提到了学校课程，在学校里不光要有理科生的天地，也要有满足学生的艺术课程，不仅要看重学业成绩，更要看重能力的培养；其次是升学指导，正所谓“没有最好的学校，只有最适合孩子的学校”，帮孩子找到一个合适的平台，对于孩子的个性发展尤为重要；而鼓励孩子多参加课外活动，也是发掘孩子天赋和培养兴趣的一环。　　以下为嘉宾的演讲实录：　　杨洋：刚才听了两位理科男带来的讲座，我惴惴不安的，我从小特别害怕数学。我妈妈是数学老师，我做梦总梦到高一数学老师，为什么数学要学到这么高的高度？我认为吃自助餐大家会AA制就够了。我数学是小学三年级的水平，但不妨碍我读到社会学的博士。当我读社会学时，我的导师说，最初人们学理工科，像美国总统说的，我要学战争、我要学政治，这样我的孩子才可以学理科、学数学，他的孩子才可以学艺术。当社会发展到一定阶段时，我们在经济基础之上考虑到上层建筑。现在国泰民安才会想到能不能让孩子多元化发展。　　很多孩子出国读的是基础学科，会读中国孩子擅长的理科。对于那些我有自己的梦想，也就是我这个题目，有自己的个性。我想学艺术、想学文科，我到底有没有优势和特长，可以和全球孩子们竞争？我特别喜欢我这个演讲的题目，也是我从一个公办学校辞职之后来到惠灵顿国际学校进入国际教育自己特别深切的感受，那就是扬长避短，个性发展。　　在此我先问问大家，你们知不知道孩子们的特长是什么？他的兴趣爱好是什么？如果知道你愿不愿意支持他的这个梦想？如果他告诉你他想做一个流浪歌手、街头艺人你会怎么想？如果他跟你说我想做一个游戏玩家、插图师你会怎么想？在多元化的社会里，我们如何从课程、从学校的选择能够帮助孩子做到扬长避短、个性发展，这是我们带给孩子最好的教育。今天我想从这几方面跟大家进行分享。　　先介绍一下学校，我们是从天津过来的。为什么从天津到北京来？我们也想跟大家更多地介绍一下我们的学校，因为有北京的学生选择我们学校。我们学校是根源于英国惠灵顿。刚才有一位家长跟我聊我们是不是新西兰学校，我们是英国惠灵顿学校，为纪念一战将军惠灵顿命名的。当时为战争遗骨，惠灵顿是打败拿坡仑胜利的那位将军。为资助一战遗骨建立男校以惠灵顿命名，现在成为男女合校。上周五朋友发微信给我，他的女儿参与英国惠灵顿面试，这个忙我可以帮，因为英国惠灵顿副校长此时此刻在天津给我们做培训。我们和英国惠灵顿有密切关系，我们现校长在英国惠灵顿工作18年，我们一直保持良好互动。这个我可以帮助一下，英国惠灵顿接受海外的学生，学生不超过10%，1053个学生，真正的海外学生，从中国大陆去的只有10个，是非常难进的学校。　　它也有这样的全球视野，在2009年在天津成立第一所它的海外分校。接着在上海、杭州成立外籍人员子女学校和双语学校，同时在曼谷又成立惠灵顿学校。现在继续可能在香港、中东再继续开设它的学校。　　这样全球化的布局也让惠灵顿这样一个根据英国传统教育的学校，和全球各国文化相结合发展成国际学校。　　我们特别期望给孩子们提供这样一个环境，在一个国际化的氛围中，能让孩子得到个性的发展、全面的发展，这个环境多重要呢？一会儿给大家分享。　　这是我非常喜欢或是我选择惠灵顿以及我在这工作5年最深刻的体会，就是关于价值观。我们很多家长一来咨询先问，你们每年考全球前30的学校比例是多少？前100的人有多少？有很多老师在说，我们不仅仅看重学业成绩，更看重孩子们的能力。因为21世纪大家需要各种各样的能力。但是我想说的是，无论是你的成绩还是你的能力，最后支撑着孩子们能够走向人生幸福的其实是他的价值观。所以在惠灵顿我们最最强调的就是价值观。由于时间原因我在这里只想举一个例子就是尊重。　　我有一个学生来自于公办学校，当时我给他做面试时，我问他，你为什么想选择我们学校。他说，其实我在初中过得并不开心，因为我是班长。但是我和老师特别是班主任的理念有点不一样，结果我被罢免了。这件事成为这个孩子心中一个解不开的心结。后来他到我们学校，得到老师和学生的尊重，他变得越来越自信。后来他成为我们学校学生会干部，有一次我碰到他的妈妈，我问他在学校里面怎么样。他妈妈特别感动地跟我说，我觉得我儿子以后不管考上什么样的大学，无论是否是名校，我都坚信惠灵顿的三年校园生活都是他人生最快乐的校园时光。那一刻我才意识到尊重对一个孩子多么重要。　　我们倡导孩子们有勇气挑战自己，我们倡导他们正直，我们希望他们都有责任感。无论对自己、对家庭、对社会还是对世界。我们也希望他们是善良的，能够温柔地对待所有人，当然希望他们尊重不同的文化。因为我们希望他们从惠灵顿走出去之后会具有这样5I的特质，他们是积极的，有勇气面对所有事情，他们是慎思的，不断反思、完善自己。他们是独立的，拥有独立的人格。他们是拥有个性的，他们想做这个世界上唯一的自己。他们也是包容的，不仅特立独行成为一个另类，而是有广阔的胸怀包容所有的事情。　　在这里我想说包容这件事，因为我们经常会听到，我们的孩子们到国外，家长担心的。一方面，国外大家不好毕业，他有没有能力能够取得学业上的成功。而作为父母，我们可能更担心的是他是不是能够快乐？他能不能融入当地的文化？吃得好吗？睡得好吗？有没有朋友？我们也经常听说，有的孩子觉得自己很孤立，觉得外国人瞧不起中国人，觉得我被边缘化，不能融入当地的文化。反思一下，真的是人家孤立我们还是我们融入不进去？这种融入到底基于什么？想一想可能就是基于我们对不同文化的不了解、不理解、不接受、不包容。而这并不是说我们站在这里从课本上老师可以告诉大家，你要去接受美国的文化、英国的文化等等，可能是他自己慢慢去体会到的。　　我讲一个学校发生的小事情，大家都知道刚刚过去的双十一。双十一在我们心目中是什么节日？购物节，还有光棍节。但是在我们学校这是一个特别严肃的节日，因为英国人一直在过这个节，它是纪念一战阵亡战士的纪念日。所以在这个时候，我们全校的外国老师都会戴上一个红色的或者白色的罂粟花一个小的徽章然后再做一个捐款，这个捐款给到英国老兵纪念基金会。学校校会上会介绍，让学生做调查给大家讲一讲。历史老师带着这个话题，让所有学生参与进来给大家做这样的讲解。我今年也知道，中国以劳工形式参与一战，我们对一战胜利做出贡献。　　当我们孩子到英国读书时，如果你还是在11月11日沉浸在欢乐的淘宝节时，那么可能你也要体量一下英国的学生他们的心情。如果你看到人家戴着罂粟花，你也要知道这是什么原因，这就是文化。　　对我自己而言，我是一个地道的在中国体制下长大的孩子。我之前在南开中学，大家都知道周总理和温家宝总理的母校。我从那里读书6年，保送到师范大学学英语，回到母校当英语老师、当国际部主任，工作5年时间。我5年前选择离开体制内到惠灵顿学校。最初我怀疑自己的语言能力，因为我认为我现在仍然是全校教语法最好的老师，可是为什么我跟外国人开会时觉得这么困难？听到来自英国的、美国的、澳大利亚的不同国家口音的英语，我在怀疑自己之前学的是英语吗？我们之前听的是标准的磁带里的英语，但在真实的环境中我们的语言是否过关？这个关可能花几个月的时间通过了。　　后来我发现又遇到问题，为什么我说的外国人都不理解，而外国人说的我觉得怎么这么难沟通？中国家长提出的要求外国人耸耸肩，为什么外国人觉得理所当然的事情中国家长觉得你们太不接地气了。这是文化差异，跨过语言和文化的坎，更多的是理念和思维方式。所有这些需要在真实的环境中才能慢慢体会的，这不是课本上能教出来的。　　我的幼儿园家长那天跟我说，我女儿回家突然跟我说了一句话，她的球卡在椅子上，她用英文说“球卡住了”。她妈妈说你在哪儿学的？她说在幼儿园，小朋友滑板撞到了，他说了就学到了。这是苹果这是鸭梨，学的无外乎是这些。真实语境发生时慢慢有了这样的感觉。纯的语言环境，对孩子走出国门做好准备是至关重要的。　　家长们都关心我们出国留学的方向，我也很骄傲地说，其实我们的孩子们在这个学校里面，他也能有很好的毕业去向，而且最重要一点是他们心仪的学校。我做这张PPT时，我们学校有几届毕业生，但是第一次总结这张PPT。外方校长问为什么做这个？在他心目中觉得只有最适合孩子的学校，没有最知名的学校。我们的家长或社会舆论都关心是不是进到排名多少的学校，但真的能够从那个学校顺利毕业吗？真的是能和孩子们投缘的学校吗？这一点我希望大家能够反思一下。　　在这里我想举一个例子是今年的一个毕业生考上帕森斯设计学院，这个孩子梦想是做一个服装设计师，而他现在梦想成真。这个孩子是北京的学生，他在北京上过一年高中，他讲了当时发生不愉快的事情。他过生日那天给妈妈打电话说我能力回来吗。他实在觉得太孤独，妈妈说你回来吧。回来之后开始寻找学校。他妈妈有好朋友的孩子，一年没见开始聚会，觉得气质变了。怎么有这么大的变化？这个孩子说我去天津上学在惠灵顿，在那里学艺术很开心。后来这个孩子慕名而来，这个孩子在我们这读了三年，我们学校有时装设计课，这是一般的A Level不会开设的。我们有DP，工业设计服和时装设计，同时还有艺术课。这个孩子最后申请帕森斯，只是这两门课加中文、托福的成绩申到了。他的作品非常厉害，他每个暑假都到上海参加时装周，当实习生给人家推箱子、运衣服。他说这是他的梦想。　　在这个学校里面，不光理科生能有你的天地，如果你是有艺术特长、音乐特长。这个孩子也是这样，他一开始找伯克利学院的教授辅导他，这个孩子在我们学校年年是音乐剧的主角。第一年他不敢报名，只是当群演跳舞，第二年成了《悲惨世界》主角。《悲惨世界》在我们学校首演，也是中国18岁以下大陆音乐剧首演。去年是《悲惨世界》，今年是《西区故事》，明年挑战《芝加哥》。我儿子想去参加海选，我说这是非常有难度的剧目，但我坚信我们学生会有这样的水准。　　这些能力相信一上午各个讲座老师都提到过。希望我们在不同领域中，老师和孩子们能够沟通努力，不仅看重学业成绩更看重这些能力的培养。　　从课程设置上不想多说，A Level都是差不多的，我们只是第一年会做一个衔接的课程。后面只有三门功课就可以申请海外大学，这是A Level的特征，让孩子可以偏课，扬长避短。对于不同学生会给他们帮助，好的学生有自由生的培养计划，鼓励他们参加国际竞赛。对困难的学生会安排辅导和补课还有英语等培训。　　在升学指导上，各学校投入很大精力。作为我们学校还有一个很独特的优势，我们和英国惠灵顿共享校友会。目前注册会员28000人，包括在校生、毕业生、学生家长还有在校老师。孩子们不仅在未来求学过程中，甚至在职业求职过程中都会得到平台的帮助。我们也有活生生的案例，比如我们有学生已经从我们学校毕业好几年，他在美国想找一个实习的机会。他在平台上发出请求，没想到英国惠灵顿学生家长在美国一个会计师事务所工作，他说你可以到我这里实习。结果这个孩子不仅过了试用期，而且还正式在那家会计师事务所找到工作。　　我们关注的是不仅把我们的资源，把我们对孩子们最好的教育提供到18岁。我们关注的是28岁、38岁、48岁，他终身的幸福，惠灵顿到底能给他们怎样的支持。　　提到这一点还离不开我们的关怀体系，惠灵顿就像大家所知的哈利波特。哈利波特学院非常有名，惠灵顿根据世界很好的工学分的学院。学院制有很多好处，第一，一个老师只带5-10个学生，更精细地关注孩子成长；第二，不分国籍、不分年级，把七年级到十三年级所有学生分到不同学院。孩子们可以在非常国际化、多年龄的交往环境中成长，我们所说的领导力、尊重、包容、善良都可以在日常的点点滴滴上能够让孩子们慢慢建立起来。　　除此之外学校还有很多课外活动，刚才我提到音乐剧、国际竞赛。在这里有一点我们想跟大家说，大家都认为我们是一个英国的学校。去年我们第一次参加美国十项学术全能也拿到非常好的成绩。再次证明，无论你在任何体系下所学习来的知识、能力，其实都可以运用到全球。我们也希望我们的孩子们有这样的能力。当然，学校会有很多优势，比如我们是集团化办学，有科学全面的评价体系，不仅给孩子做评估关注他的终身成长，同时对老师做各种各样的监管。我们的外教海外直聘。我们学校除了中文课都是海外老师授课，对孩子英文要求蛮高的。但这点好处是孩子们到大学可以做到无缝对接。　　非常感谢各位能够跟我们分享学校的情况，我们学校在天津，实际上离北京非常近。我们在西站旁边，我先生在西站工作，我们双城生活。如果家长对我们感兴趣，希望大家在天津相见，希望大家看一看让孩子梦想成真的地方。谢谢大家！　　新浪声明：所有实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。