　　原标题：国际学校-留学学术的指标有哪些，你知道吗　　国际学校-留学学术的指标有哪些，你知道吗？赴美留学的学生越来越多，学生无法完成学业的情况也时有发生。那么想要顺利完成学业，哪些坏习惯必须彻底甩掉呢？下面，主要从学术表现和学术诚信两方面为大家分别介绍。　　　　美国大学对学生的学术考察是多方面，首先我们来了解下影响美国学术表现的主要指标。　　　　包括多次期中考试和一次期末考试，考试主要是考核学生对一些知识点的掌握和应用。　　　　例如某课程老师会给学生发一些课外的参考书目或材料，规定学生在一定时间内完成，只要老师说了截止期限，你就要在规定时间内完成。　　　　国内这种考核方式一般只会出现在研究生阶段，所以对于留学生会比较困难，除了需要查询大量的资料还必须形成自己的观点并最终通过课堂展示表现出来，对于学生的演讲能力和口语能力要求很高。　　　　美国学校的论文需要引用标注，如果引文不标注有可能被认为抄袭，所以论文还是需要一个单词一个单词亲自完成。　　　　美国学生的课堂参与度，如提出问题、回答问题等都会被记入最后成绩，而且课堂随时会布置作业。如果没有好好听课，后果是很严重的。　　总的来说，学生必须依靠各种努力获得一门课程的成绩，所有课程分数和学分加权会得到一个GPA，本科GPA必须达到2.0，研究3.0，如果你不好好学习GPA没达到要求那就可能被警告甚至开除。　　建议大家好好规划自己的学习，且在第一学期不要选太多核心课程，先给自己一些时间适应美国的环境和教学方式，要不然很可能最后达不到GPA要求。　　　　虽然美国学校压力较大，但是大家绝对不要违背学术诚信。　　美国学者将学术不诚信行为归纳为15种，包括考试抄袭、允许他人抄袭课后作业、提交他人论文或课程文章作为自己的成果、在得知可能被提交的 情况下仍允许他人使用自己的论文或课题、在不知可能被提交的情况下允许他人使用论文或课题、拷贝网上资料未标出处、拷贝网上资料明出处、在等级考试或课题 中接受了帮助、在等级考试或课题中提供了帮助、窃取考试资料等。　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛