　　如今的社会，放开二胎的计划生育会让社会面临新的问题出现。据媒体报道称按照国家教育部的规定，教师与幼儿的比列为1：5最高不能超过1：10。这样才能更好的教育幼儿，提高教育质量。　　据报道称：2016年我国的幼儿教师为380万，教师与幼儿的比列为1：12。也就是说每名教师要负责照看12名幼儿。按照国家1：7的最高比列中国还缺少240万幼教。　　如此情况下，380万幼教中24%的幼教文化水平处于中转或中专一下文化水平，甚至还有初、高中文化。而按照专科文化水准的要求，只有北京、上海这样的城市才能勉强达到这样的要求。那么，是什么影响幼教人人才的匮乏呢？　　媒体指出：按照2017年北京人均工资为7000多元，而持证幼教的工资仅有5000多元，而非持证的幼教则只有3000多元。收入水平低或许造成了幼教这个行业人才的匮乏，特别是年龄的幼教，往往都是干两年都要面临成家的问题存在。　　公立幼儿园对幼教的门槛高，幼儿招收的能力太弱，随之民营幼儿园的产生补充了入学难的问题。然而，为了招收幼教，曾一度降低门槛出现只要是相关专业毕业的都可以当幼教。媒体曾指出，某学校幼教相关专业的专科生1000名通过笔试等测试合格通过的仅只有8人。　　并非民办幼儿园就自降门槛，招收文化水准偏低的幼教。据某幼儿园教师称，自己所在的幼儿园老师十分的缺乏，主要原因是：　　。什么压力呢？主要是家长给予的压力。如今的孩子在家长的眼里就是一个宝，即便没有的事情也会被家长所猜想，辱骂老师的事情也常见。　　　　耐心弱、脾气大也是常见的特点。　　仅仅面临这两个难题，任何一个城市有多少大专毕业的愿意每个月受着家长的气，拿不足三千工资的收入的大学生呢？所以避免不了幼师行业人才匮乏。　　或许有人说，幼儿园的收费太贵了比小学、中学都高。而这个问题，幼教老师说出了原因，幼儿园一大半的钱主要开支在房租费上面。面积大、还得是门面房昂贵的价格不得不平摊到学费上面。然而，这个仅仅是片面的说法。收费高的问题国务院也在此次改革中提到解决方案。　　国务院颁布《学前教育深化改革规范发展的若干意见》中指出，民办幼儿园不允许具备营利性。社会资本加盟、受托方不得控制非营利性幼儿园。并且上市企业不能将幼儿园作为一部分资产单独上市。　　《叶檀财经》指出：国家遏制过度逐利行为幼儿教育是具有半公益性质的，确实有必要加强监管。这份文件具体的有三点每一点都可以杀死一家上市公司。　　：是民办幼儿园一律不准单独或者是作为一部分资产打包上市，上市公司不得通过股市融资。投资营利性幼儿园不能通过发行股份或者支付现金这些方式来购买营利性幼儿园资产。　　：社会资本不能通过兼并收购受托经营加盟连锁利用可变利益实体协议控制等方式控制国有资产或集体资产举办的幼儿园非盈利性幼儿园。　　：是已经违规的由教育部门会同相关部门进行清理整顿清理整治完成以前，不能进行增资扩股。　　这政策算是踩下的急刹车，民办幼儿园就不能进行资本运作。这政策的发布是否在说明，民办幼儿园的黄金时期已经退潮。而随之而来的是幼儿园规范化运作时期，而教育部如何来解决这个问题呢？　　九条意见来规范幼儿教育（《学前教育深化改革规范发展的若干意见》）　　国务院颁布的《学前教育深化改革规范发展的若干意见》主要分为九类问题，其中包括推动幼儿园建设、推动幼师人才发展、规范幼儿教育等等，具体如下：　　一、，普惠性幼儿园覆盖率（公办园和普惠性民办园在园幼儿占比）达到80%。基本形成以本专科为主体的幼儿园教师培养体系，本专科学前教育专业毕业生规模达到20万人以上；建立幼儿园教师专业成长机制，健全培训课程标准，分层分类培训150万名左右幼儿园园长、教师；到2035年，全面普及学前三年教育，建成覆盖城乡、布局合理的学前教育公共服务体系。　　各地要把发展普惠性学前教育作为重点任务，结合本地实际，着力构建以普惠性资源为主体的办园体系，坚决扭转高收费民办园占比偏高的局面。大力发展公办园，充分发挥公办园保基本、兜底线、引领方向、平抑收费的主渠道作用。公办园在园幼儿占比偏低的省份，逐步提高公办园在园幼儿占比，到2020年全国原则上达到50%，　　鼓励支持街道、村集体、有实力的国有企事业单位，特别是普通高等学校举办公办园，在为本单位职工子女入园提供便利的同时，也为社会提供普惠性服务；政府加大扶持力度，引导社会力量更多举办普惠性幼儿园。2019年6月底前，各省（自治区、直辖市）要进一步完善普惠性民办园认定标准、补助标准及扶持政策。　　优化经费投入结构。国家进一步加大学前教育投入力度，逐步提高学前教育财政投入和支持水平，主要用于扩大普惠性资源、补充配备教师、提高教师待遇、改善办园条件。研究中央专项彩票公益金等支持学前教育发展的政策。　　健全学前教育成本分担机制。民办园收费项目和标准根据办园成本、市场需求等因素合理确定，向社会公示，并接受有关主管部门的监督。非营利性民办园（包括普惠性民办园）收费具体办法由省级政府制定。　　完善学前教育资助制度。各地要认真落实幼儿资助政策，确保接受普惠性学前教育的家庭经济困难儿童（含建档立卡家庭儿童、低保家庭儿童、特困救助供养儿童等）、孤儿和残疾儿童得到资助。　　幼儿教师违反职业行为规范、影响恶劣的终身不得从教。依法保障幼儿园教师地位和待遇，确保教师工资及时足额发放、同工同酬。民办园要参照当地公办园教师工资收入水平，合理确定相应教师的工资收入。各类幼儿园依法依规足额足项为教职工缴纳社会保险和住房公积金。　　完善教师培养体系。办好一批幼儿师范专科学校和若干所幼儿师范学院，支持师范院校设立并办好学前教育专业。严格教师队伍管理。全面落实幼儿园教师持证上岗，切实把好幼儿园园长、教师入口关。　　及时补充公办园教职工，严禁“有编不补”、长期使用代课教师。民办园按照配备标准配足配齐教职工。各类幼儿园按照国家相关规定配备卫生保健人员。　　教育、民政、市场监管等部门要及时回应和解决家长反映的问题。落实监管责任，加强源头监管。严格幼儿园准入管理。幼儿园审批严格执行“先证后照”制度，由县级教育部门依法进行前置审批，取得办园许可证后，到相关部门办理法人登记。完善过程监管。强化对幼儿园教职工资质和配备、收费行为、安全防护、卫生保健、保教质量、经费使用以及财务管理等方面的动态监管，完善年检制度。教育、民政、市场监管等部门要健全家长投诉渠道，及时回应和解决家长反映的问题。　　遏制过度逐利行为。民办园应依法建立财务、会计和资产管理制度，按照国家有关规定设置会计账簿，收取的费用应主要用于幼儿保教活动、改善办园条件和保障教职工待遇，每年依规向当地教育、民政或市场监管部门提交经审计的财务报告。社会资本不得通过兼并收购、受托经营、加盟连锁、利用可变利益实体、协议控制等方式控制国有资产或集体资产举办的幼儿园、非营利性幼儿园。幼儿园控制主体或品牌加盟主体变更，须经所在区县教育部门审批。民办园一律不准单独或作为一部分资产打包上市。上市公司不得通过股票市场融资投资营利性幼儿园，不得通过发行股份或支付现金等方式购买营利性幼儿园资产。　　注重保教结合。幼儿园要遵循幼儿身心发展规律，树立科学保教理念，建立良好师幼关系。开展幼儿园“小学化”专项治理行动，坚决克服和纠正“小学化”倾向，小学起始年级必须按国家课程标准坚持零起点教学。　　党委政法委组织协调公安、司法等政法机关和有关部门进一步加强幼儿园安全保卫工作的指导，依法严厉打击侵害幼儿人身安全的违法犯罪行为，推动幼儿园及周边社会治安综合治理。并建立督导问责机制。（摘自北京晚报）　　也就是说，幼儿园教育将彻底打破以盈利为目的得行为。民办幼儿园退市由公办幼儿园来进行补充；收入不够由政府财政以及专项资金补贴来弥补幼教资金；政府出台扶持政策减轻幼儿园资金压力；规范幼儿园的师资水平与教育导向；建立社会监督体制；对从事幼教资历进行规范化；　　入园贵、入园难。或许随着此次《学前教育深化改革规范发展的若干意见》的发布将会成为过去式。同样也建议，社会大众在监督幼儿教育的同时也尊重幼教，体量幼教行业。彼此尊重换来的是社会的美好。　　　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛