　　原标题：国际班面试，考官爱问哪些问题？　　每年申请国际班时，家长们都在为孩子准备国际班面试忙得焦头烂额，很多家长都表示压力很大，无从下手，本文特别整理了一下国际班面试常见的问题，每个学校情况会有所差别，但基本都是围绕这几个方面，希望能减轻家长们备考的负担。　　　　　　举例说明：你在哪读书？成绩怎么样？排名如何？获得过哪些荣誉？　　1） 自我介绍（Can you briefly introduce yourself？）　　2） 告诉我一些关于你的课程，你最喜欢的初中课程，为什么？哪一门课程对于你来说最困难或最具挑战性？（Tell me something about your courses， what is your favorite subject in high school？ Why？ Or why not？ Which courses have been most difficult or most challenging for you？）　　举例说明：理由原因是什么？是否因为家庭背景还是特殊的经历？　　3） 你喜欢你的初中学校吗？你是怎么描述你的学校的？（Do you like your high school？ How would you describe your school？）　　描述一种感觉！对你的生活有哪些影响？　　4） 你最喜欢哪一位老师，为什么？（Who is your favorite teacher？ Why？）　　是喜欢科目，还是喜欢老师的教学方法吸引人，亦或是喜欢老师待人接物的方式？　　5） 你取得的最大学术成就或经历过的最大失败是什么？（What is your greatest academic accomplishment or failure？）　　令人难忘的经历，原因是什么？失败不要紧，可以就事论事地说，重要的是学会了什么，此处可以用乔丹曾经说过的，You failed， failed and failed， that’s why you　　succeed。　　6） 如果你是校长/有机会做一件事，会如何改变学校？　　　　1） 告诉我一些你自己的生活，包括你的家庭背景和你在哪里长大？（Tell me about yourself， including your family background and where you grew up？）　　2） 你最喜欢哪本书，最喜欢哪位作者，最欣赏哪一步电影或电视剧？为什么？　　（What is your favorite book， author， movie or TV？ Why？）　　3） 你经常阅读哪一份杂志和报纸？（What magazines or newspapers do you read regularly？）　　4）哪一个人对你的生活影响最大？（What person has most influenced you in your life？）　　　　1） 哪项课外活动中你做的贡献最大？（What has been your greatest contribution to an extracurricular activity？）　　2） 你有什么爱好和特别感兴趣的事情？（Do you have any hobbies or special　　interests？）　　3） 你如何描述自己的家乡？（How would you describe your hometown？）　　4） 你是否出过国？是否有外国朋友？ （Have you ever been abroad？）　　　　1）哪一项标准对你选择高中最重要？（What are your most important criteria in　　looking at High School？）　　2）你对于我们学校最感兴趣的是什么？为什么想来这所学校念书？（What is of the　　most interest to you about our school？ Why do you want to attend this particular High School？）　　一定要仔细研究下学校的主页，了解现在学校的一些活动和信息，对于大标题，英文缩写等要留意。　　3）你在课余时间都喜欢做什么？（What do you like to do in your free/spare time？）　　4）你对我们学校最关注的课程是什么？（What do you like most about our school‘s Academy？）　　5）你在大学里想学的专业是什么？（What do you think your major will be in college？）　　6） 你将来选择的事业目标是什么？（What are your future career goals？）　　7） 你还申请了哪所学校？（What other schools are you considering？）　　8） 我们为什么该录取你？ （Why should we accept you？）　　此处你可注意了，展示自己的优势，不要像大多数中国人那样内敛，该说就说。　　9） 有什么问题吗？（What questions do you have？）　　你的机会来了，一定要准备2~3个问题，这样会很好。一是解答了你和家长对该校的疑问，二是你问的越细致说明你对学校越感兴趣。　　10）你如何理解成功？（How do you define success？）　　11） 就某个社会热点，谈谈你的个人看法。　　注意　　1、现在的好学校都喜欢有个性有想法有创意的孩子，所以切忌答案不要太官方和千篇一律，要有技巧地展现自己的与众不同。　　2、如果在交流中听到了不会的单词，可以问下这个单词什么意思，因为这是一种解决问题的能力。　　3、为了避免同学们用统一模板答题，有的考官会出其不意，随机出题，所以一旦碰到了不会的问题，不要立刻崩溃，因为有的时候考官会看一个学生的临场应变能力，要学会绕开话题，或者从另一个侧面解决，语言考的是沟通交流和解决问题的能力。　　4、如果遇到了抽象的题目，可以具体来答，美国人的思维是喜欢故事和例子，因为案例更能说服人。　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛