　　美国有3000多所高中，每所高中的规模都不相同。有规模大的，人数多；也有小规模的，人数少。而学校规模的大小对于留学美国高中的留学生还是有很大影响的。那么，究竟在选择学校规模时应该看重的是什么呢？　　分类 　　按照学校的规模把学校分为三类：100-200人的小规模学校；300-500人的中等规模学校，以及500人以上的大规模学校。　　　　1、 教学真正的意义上的“因人而异、因材施教”；　　2、小规模学校的学生，更容易得到老师的关注；　　3、 更加能够专注于学习和研究；　　4、学生能够充分享受到学校提供的资源；　　5、 学生水平基本一致，免于外界各类学生的干扰。　　　　1、美国大多数的私立高中规模都设置在300-500人之间，学校选择更为广泛；　　2、 小班教学，每一个学生都能得到老师的关注；　　3、师生比例相对低；　　4、有足够的设施及人员，设置更多的课外活动。　　　　1、课程设置更多，更广泛；　　2、课外活动设置更丰富；　　3、班级人数相对较多；　　4、校友众多，可利用的资源也就相对多。　　不同规模学校的异同　　不同规模的私立学校共同之处是他们的师生比例都很低，大约在10：1左右，这是私立学校学费昂贵的原因之一，也是家长们想要得到的：学生们可以获得更多的关注。每个班上课的时候学生人数少，是一件非常好的事情，学生无法像在公立学校的大教室里，很容易逃课或分神，在人少的教室里，学生是没有地方可藏的。老师也可以更加深入的讲解课程内容，而不是像高速公路巡警一样把课程内容走马观花的过一遍。　　不同规模的美国私立高中，对中国学生而言，主要的区别有两个。　　不同之处是，大的学校课外活动可以更加丰富多彩。　　由于学生人数多，可选择的项目就有很多，体育项目也会比较多，小的学校认为人数有限，活动的数量会受到限制。与活动数量多相对应的，是进入校队的难度也会很高，学生们需要考虑自己喜欢参加什么样的活动，如果进了大型学校是否还能进入校队。对于同样的体育项目，可以看一下在小型的学校里是否提供，如果小型学校里也有同样的项目的话，那么学生可以参与的机会将会非常高。　　不同之处是，师生关系的密切程度。　　　　小型学校的同学关系、师生关系都会更加紧密，一个学生有点什么事，马上全校就都知道了，大家像一家人一样，毕业之后校友间的关系也更紧密，这在学生未来的生活和工作当中是非常重要的。大型学校里，一个年级几百人，很多人之间甚至高中四年里都没有说过话，毕业后的同学之间的联系可想而知也会仅仅局限在比较亲密的几个朋友之间。 　　所以学校规模的选择，就要看学生更倾向于哪个方面了。　　　　　　责任编辑：胡佳迪