　　原标题：国际高中毕业生升学竞争如何？　　国内众多教育机构开办国际高中课程，于是家长们开始担心：申报一流大学的竞争是否会越来越激烈？下面就带大家一起去了解一下国际高中学生毕业生申请一流大学的优劣势：　　近几年来，选择就读A-Level课程， 直接到国外去读大学的学生每年递增。早在2005年前后，由于当时A-Level课程还不被家长和学生认知，国内也只有少数机构开办此类课程。所以当时通过 A-Level 成绩申报报考牛津，剑桥，香港大学等国际知名学府相对较容易。　　但随着国际学生的数量和质量的大幅提高，在招生人数又受到限制的情况下，大学也在逐年提高入学门槛。比如从2010起 A LEVEL设置了A*，以区分A等生的成绩。 牛津，剑桥等高等院校对雅思也提出了更高的要求，一些学院和专业需要申请者有总分7，每项不低于7的雅思成绩。这对于有志于冲击世界一流大学的同学而言，的确面临更大的挑战。　　但从另一个角度看，在泰晤士报2010年世界大学排行榜中， 中国只有(,)，中国科技大学和(,)进入世界百强。我们可以把排名为世界前100位的大学列为一流大学的话，除我们知道的牛津，剑桥，哈佛，耶鲁外，还有许许多多可选择的优质高等学府。所以我们不应把眼光只放在几所我们认为的名牌大学上，而应该对西方的高等教育有一个更为全面的了解，用更加开阔的眼光来评价和选择大学。　　同时，由于出国读本科费用还是比较昂贵的，虽然有许多学生选择，但也只有少数有经济实力的家庭能承受得起这笔开销。况且，在国内就读 A-Level 或其它国际课程的同学，参加的是一个“洋”， 主要是与英国，美国，加拿大等国家的高中生在一个平台上竞争，凭着中国学生的勤奋，聪慧和扎实的学科基础，他们还是处于一个非常有利的地位。这也就是为什么几乎所有通过 A-Level 系统的学生，最终都能上一自己较为满意的大学。　　　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛