　　2019开学季| 2019开学季之海嘉国际学校：荣耀海嘉 永不止步　　你们的笑容里，洋溢着岁月最珍贵的纯真。　　岁月不居，我们开始迈向全新的学期。今年我们以“荣耀海嘉 勇不止步”为主题，正如这句话中提到的，我们期待着你们绽放青春的风采，发光发亮，将岁月凝成一本闪光的书。　　—— 彭敬慈 博士 　　海嘉国际双语学校 总校长　　以“勇气”作为今年的校园主题。我们期望：你们每一位学子都有面对困难和适应全新环境的勇气。勇敢尝试新事物，勇敢结交新朋友，勇敢地为他人提供帮助。你可以大胆质疑，勇敢提出你的困惑；你可以勇敢友善，为新生提供温暖帮助；你更可以慷慨激昂，在讲台前畅所欲言。记住深藏你内心的力量——勇气，将让你与众不同！　　Sharyn Baddeley   　　海嘉国际双语学校 联合校长&中学校长　　此时此刻，是新的起点。在接下来的一年，铭记自己的目标，不断从挑战中突破，从错误中反思，从成功中总结；以追求个人能力的成长为目的，以在世界舞台上施展拳脚为目标，大胆地追求自己的理想。希望大家都能在经验中总结过去，并以更大的热情和努力迎接全新的一年。　　——李迦瑜 Carrie Li；钟颖婷 Joanna Chung　　海嘉国际双语学校学生会主席　　作为海嘉的学生，你们是幸运的，因为你们有机会在不同的文化环境中学习，你们有机会从不同的角度去看这个世界，你们也有机会在全球范围内去选择这一生要为之奔赴的理想。我们希望这些所谓的幸运不会成为你们坐享其成的理由，而会成为你们更加努力的动力，去创造属于你们自己的未来。　　——　海嘉国际双语学校PTA主席 张旎　　