　　原标题：国际学校入学你们知道都会考哪些内容吗？　　家长询问次数最多的问题就是学校开放日那天考试考什么？有没有统一的标准？我们怎么复习啊？比起学校的背景信息，家长们似乎更热衷于搞清楚每所学校考试的内容是哪些。　　我们知道一所国际学校，一所好的国际学校，总希望自己的学生能够具备以下三个条件：拥有外向的性格，非常自信且对学习持之以恒。　　海外教育向来注重学生的社交能力，他们希望学生能够主动提出不同的观点，带有批判性的思维做事情，相互沟通。一位性格外向的学生要比内向的学生学得更快，更容易表述自己的想法。　　那么问题来了，国际学校都会考什么呢？　　以某学校的入学考试为例，一般考三个部分，英语（口试+笔试）、数学、面试。　　　　这个是必考的课程，不同学校之间会存在差异，主要受学校课程体系和学制影响。通常来说学制长的对英语要求会低一些，但也别想当然，要求还是有的，起码不会比中考简单，而且你得在高中这段时间把托福或者雅思考出来，如果你的孩子英语是短板，那么如果要进国际学校学习，孩子的压力会非常大。所以，想出国留学的学生要早做打算，英语最好从小就开始训练。　　　　这门科目比想象中要简单，原因是西方对数学并没有像我国那么重视，很多去美国留学的学生回国后都反映，数学反倒成了他们比较好拿分的科目。　　　　千万别被考官吓住，面试官无非就问一些很平常的问题，常见的如：你为什么选择我们学校？我们学校有什么地方吸引你？将来你有什么打算？等等，主要也是想看看孩子抱着何种目的来国际学校，如果是父母强加的意愿亦或者是孩子本身对出不出国也无所谓的，很有可能就会被淘汰。　　　　因为绝大部分的学生是初三毕业生，所以考试整体难度会按照中考的标准来定，也有可能会再加入一些才能展示的题目。　　　　昂立国际小编认为，考试的内容会比较照顾体制内的学生，毕竟是初三毕业生，还是会以中考题型为主，不会有太多超纲的题型出现。当然，好的学校为了筛选优秀的学生，其试卷会有一部分托福、雅思类型的考试题型出现，其中阅读部分会偏多，如果学生在入学测试前对托福、雅思没有什么了解，那么就很难取得比较好的成绩。　　想要参加国际学校的入学测试，学生先要看自己的英语水平怎么样。以一模考的成绩为参考，如果英语成绩能够达到130分以上，那么基本上进国际学校是无压力的。　　　　小编想说，看到面试官别慌了神，一定要大胆说，不要怕错。来参加考试的都是中国学生，口音不会成为你被拒的理由。很多学生之所以最后错失机会。很大原因是因为自己太紧张，原本准备好的东西全忘了。　　一般而言，面试官会问2-3个问题，会根据学生情况做调整，比如遇到一位很健谈的学生，在交谈的过程中很好的表述了自己的兴趣爱好，并且逻辑、表达能力都非常优秀，那可能面试官就会问的少。　　面试就那点时间，你回答的时间多了自然面试官就没机会提问，反正很少有面试官会打断学生回答的情况发生。我们只要做好自己，自信从容的应答就可以了。　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛