　　原标题：国际学校如何看待改革　　高考改革事关千家万户切身利益，政策的具体变动引发了各方高度关注。那么从国际学校的角度如何看高考改革的意义与其对国际学校的影响？　　　　这次改革就是和国际接轨的一个过程。在国外的很多国家，高中阶段都进行了选课制和走班制，学生会根据自己的兴趣爱好来选择几门功课学习。比如像英国的A-Level课程，学生高二时就会从几十门功课中自主选择四门课程，在申请大学时选择其中三门最重要也是成绩最好的课程来申请相关专业。这样就会让学生提前了解自己的兴趣爱好，同时把兴趣爱好发展成大学的专业方向，甚至职业方向。　　学生不分文理来选择自己喜欢的课程。在我的教育实践中，也发现了有的时候理科班的学生可能是个文学天才，写诗非常好。因此打破文理来选科就是为了让孩子发现自己真正的兴趣所在，让他们能够全面发展，更关注其个性发展。　　　　第一，英语考试改革为“一年两考”。考国外大学，托福和雅思是一年多考，学生可以根据学习进度和学习水平来选择在不同的月份进行考试。如果觉得成绩不满意，还可以再次考试来提高自己标准化考试的成绩。现在英语高考变为了一年两考，是计划在第一次就考出比较好的成绩，还是我们把力量集中在第二次考，这需要我们提前合理规划好我们的学习计划，安排好自己的学习时间。　　第二，关于选课。从六门功课中随意选择自己所喜欢的三门功课，这决定了学生未来大学的学习方向，进而决定了未来的职业发展方向。这就要求学生高一的时候对自己未来的发展方向有一个非常清晰的认识。所以，这也要求家长从小就培养孩子的兴趣。　　怎么培养呢？多给孩子锻炼、实践的机会。像国外的课程，在小学阶段孩子们学得非常广泛。孩子们最喜欢的一门课程可能就叫做探索课，它是集合了地理、天文、物理、化学、生物等多门学科的知识，深入浅出地以话题和专题的模式来呈现给孩子们，让孩子们对各个领域都产生了一定的兴趣。然后再往后学习的时候，他们可能慢慢地就会发现自己最感兴趣的专业方向，所以他们在高中阶段，就可以选择四到五门进行重点学习。对于家长，从小也要帮助孩子进行这样的一个筛选过程，让孩子更早地明白自己的兴趣和发展方向，以利于他们更好地选择课程，更好地进行学习。　　　　如何教应该是教师面临的最大挑战，一个学校和一个老师应该怎么做呢？在国外评价一个学校的好坏也要看这个学校能开设多少门选修课程。如果能够为学生提供更多的选择，那么这个学校一定就更加受欢迎。比如在天津惠灵顿，我们的老师通常任一到两门课，除此之外，他们还会根据自己的特长开设一到两门选修课程，这样也最大地发挥了教师的主观能动性和他们的才能。　　对于我们普通学校来讲，很大的一个挑战就是“走班制”，孩子们选择的课目不一样了，同桌之间的课表就不一样，那么我们如何来做学生的管理工作呢？在公办学校中，当我们进行这样的教育改革，引起的不仅是教学模式的改变，还有管理模式的改变。我们的班主任可能会变成辅导员、心理咨询师或者职业规划师，这些对老师来讲都是巨大的挑战。　　　　看高考改革内容，有避免以往“高分低能”的意思，倾向选拔出具有多方面才能、全面发展的优秀人才。在出国留学的过程中，我们很遗憾地看到有些孩子还是按照传统的备考方式来准备申请国外的大学。比如说，他们过分看重一些标准化考试的准备，像托福、雅思、SAT等，却忽略了学校教育和学科学习。有些家长明白要给孩子选择学习国际课程，但却发现这种国际课程只是几个外国面孔的国际老师，但是教授的方式却是很传统的中式，甚至没有足够的实验设备让学生动手操作。其实这和国外的教育完全脱轨，孩子们经过这样的准备过程其实也不能完全适应海外的大学。　　所以孩子如果有这样的意愿，应该在高中阶段选择优质的国际教育。因为它不仅能帮孩子提高语言能力，更重要的是提升他们的学习能力、思考方式，能够让他们和外籍教师进行更多的沟通和交流，能够让他们更多地感受到学校为他们提供的人文教育环境。只有这样全面地准备，今后才能更顺利地适应海外大学生活。　　　　实习编辑：王楠 责任编辑：朱紫瑛