　　随着中国改革开放大门的开启，人们逐渐与世界接触，其中出国留学的人数日益增多，到现在可以说是很普遍了。以前人们都是选择直接出国留学，如今国内国际学校的崛起，也吸引很多学子选择在就读国际学校之后再留学。　　两条求学之路都有很多学子选择，那么究竟哪条路更好一些呢？其实根据目前的情况来看，选择先就读国际学校，毕业后再出国留学会跟好一些，至于原因嘛，主要是有：　　充足的适应时间，为融入国外环境做准备　　对于过惯了国内生活的人来说，去到国外一个新的环境需要很长时间的适应，这段时间难免会遇到各种各样的麻烦，从而影响到修学。就读国际学校可以事先适应国外环境，因为无论是教学方式还是语言交流，都和在国外学习很相似。通过在国际学校提前适应，等到出国留学时，就能更好、更快的融入到学习、生活环境中。　　学习国际认可课程，更好衔接国外大学课程　　在课程体系上，国际课程与国内标准课程有很大的区别，国际学校采用的课程主要就是国际上认可度很高的课程体系为主，尤其是在高中阶段所采用的几大课程体系，都是可以和国外大学课程进行衔接的。学生通过在国际学校体验学校国际课程，等到留学时也更好的学习大学课程。　　提供升学指导，助学生更顺利被录取　　国外大学并不好申请，因为它不仅要看考试成绩，还需要对学生其他方面的水平进行考核，如果选择直接出国留学，那么在其他方面的水平可能会拖后腿。国际学校由于采取国外教育模式，所以在培养上不仅重视成绩，还很重视对学生多方面的培养，而且多数国际学校都有专业的升学指导，可以帮助学生更加顺利的被录取。　　其实吧，究竟是就读国际学校，还是直接出国留学，还是要取决于家长及孩子的选择，只要适合自己就是好的！　　　　　　责任编辑：郝敬文