　　2019开学季 | 2019开学季之天津惠灵顿校长致辞：携手助力孩子成长　　　　在新学年开始之际，我谨向惠灵顿大家庭的全体成员致以最热烈的欢迎。过去的一年，学校持续发展、学生继续取得骄人的成绩，进步超出了预期，我们怀着极大的期待开始了新的一年。从8月初开始，学校工作人员一直在努力工作，为近600名学生返校做好各项准备。　　提高全体学生的成绩是惠灵顿教育的核心目标。我们致力于培养学无止境的学术风气，努力为每个孩子提供一条通向考试成功和个人成就的道路。我们都知道，积极主动的年轻人是最成功的学习者；情绪健康、安全、获得生活技能都与每天的学习密不可分。这样一来，教育将学校和家庭乃至社群凝聚成亲密的伙伴。我们最近的A Level和IGCSE分数再次打破了历史最好成绩，11年级、12年级和13年级大大超出了雄心勃勃的预期目标。我们仍在等待来自英国考试委员会的最终结果，一旦知晓，您就会了解我们的学生取得的成就是全面的。这意味着，学校将连续三年打破往届公共考试最好记录，但更为重要的是，考生们将以优异的成绩获得更多的大学申请以及未来职业发展的机会。　　优异的成绩，源于学子奋发的努力和老师不懈的支持。天津惠灵顿拥有一支非常敬业的教师队伍，他们热爱教育，全身心投入惠灵顿的教育事业，在天津这座城市辛勤工作。学生取得的佳绩，是对老师最大的回馈。过去的一年，惠灵顿的老师们忘我工作，全力支持考生，现在回顾学生的成绩，可以说，没有什么比看到学生获得成功更好的事了。　　作为一所提供国际教育的学校，每年我们都会有新教师加入。他们每个人带来了丰富的英国和国际教学经验，以及课堂上的活力和想法，学校原有的老师也有一些工作内容的变化。此外，我很高兴地告知您，Meyers女士将担任小学部副校长，她是一位富有经验的教育管理者，从新西兰来到天津，与Ali先生紧密合作，加强小学部的教学和各方面工作，特别是语言类教学领域。她的经验和专业知识将夯实并提高小学部的管理和教学水平。　　除了教师队伍不断得到加强，我们的校园也在持续不断进行升级和改造，整个假期，完成了大量的工程。保障学生安全，始终是学校工作的重中之重，这个暑假，我们做了两个改造：一个是出入校园的门岗（义德道门）进行了重建，面积扩大了，门岗区域除了完成进出校园的检查外，还将有足够的空间让来访者等候；另一个改造是，引进面部识别系统，用于记录到校人员的信息，员工、学生和家长将不受影响，新系统将用于记录所有的新来访者并确认他们的身份。　　作为校长，我的一个目标就是，当家长您在学校里，与老师交谈，或者坐在剧院里，或者参加家长开放日，或者参加孩子的体育比赛时，您能够感受到家校合作的开放气氛和共同的目标。我们希望与家长和社群建立合作关系，保持对话。家长与学校进行开放的、及时的沟通是我们的重要工作。在家校沟通领域，明年1月份将公布一项新的活动，同时，我将请各位家长注意，如果您有任何问题或担忧，请尽快与学校联系，这是解决疑惑和消除不确定性的途径。新学期的学校活动手册将在开学时发放给学生。手册的信息更加突出那些学年中重要的事件，并向家长提供员工的联系方式。最后，我想提示各位家长，惠灵顿之友(FOW)丰富了家长社群活动，目前开设的课程有瑜伽、普拉提、英语、艺术以及中医。每一位家长都是FOW的成员，课程对全体家长开放——课程组织者的联系方式将在《每周快讯》中公布。　　新的一年，我们对每位惠灵顿学子都抱有极大的期待。我想在此，诚挚邀请各位家长积极地参与到学校的各类活动中，让我们携起手来，共同合作，助力每一个孩子的成长。　　祝愿惠灵顿的学子在新学年开启一段硕果累累的学习之旅。　　Julian Jeffrey　　天津惠灵顿外籍人员子女学校校长　　