　　以期末考试而结束一个学期的学习生活，感觉已是一种惯例，但美国的小学，暑假前的最后一个月，不但没有期末考试，而且还是各种活动接连不断。　　6月即将结束，暑假就要开始，妈妈的朋友圈里，不是备考的同学们，就是紧张陪考的妈妈们，而远在地球另一端的我们呢？　　哥哥的学校，不但5月底就开始了为期近3个月的暑假生活，而且学期结束前的最后一个月（5月份），感觉就是充斥着各种不同的娱乐活动，真正的学习，貌似早早就结束了；至于考试呢，一年三次的统一考试（MAP Test），最后一次也在4月中就结束了。　　好吧，哥哥的活动多，那么身兼多职的妈妈（志愿者，超级妈妈，教室妈妈…），也就忙得不亦乐乎，这也正是妈妈和很多朋友说的，哥哥暑假倒计时，妈妈的生活忙翻了天。究竟有哪些活动？时隔近一个月，妈妈今天就以组图和视频的形式来和大家分享吧！　　　　妈妈觉得这个“Bunny Hop”的名字，很是有意思，当时学校发通知的时候，很多家长还真的问，“是象小兔子一样，比赛谁跳得更远更快吗”？其实并不是啦！妈妈想，只是借了“复活节兔子”之名吧？　　这是一场和去年感恩节之时“Turkey Trot”类似的跑步比赛，就在学校门口（也是我们家门口）的公园进行，以年级为单位，家长不但可以观战，也可以参加比赛。其实…说直接一点，就是学校的一项集体活动，重在参与吧！谁第一，谁第二，好象真的没有人关心。　　　　一年一度的“教师感恩周”，妈妈之前分享过一篇文章：“教师感恩周，赞一赞哥哥学习生涯授之以渔的引路人”，因此这里就不详述了。　　不过…倒是要展示一下哥哥亲手为老师制作的卡片，有没有看到右上角？哥哥说自己的老师是“ABC老师”，这ABC分别代表Awesome， Best， and Cool，怎么样，小同学是不是很有创意呢？这可完全是哥哥的杰作！　　　　还是学校门口兼我们家门口的公园，从哥哥的学校过一座小桥即是。今天的活动很简单，感觉就是老师带着小同学们来公园“放风”，活动没有任何主题，先是自由玩，接着是午餐时间大家一起吃Pizza，最后是拉开这个称为“Pinatas”的东西，小同学蜂拥而上地抢散落的糖果。　　　　哥哥天才班的优待，在学期将近结束之时，组织了全校各个年级天才班的小同学，一起去了iFly的实验室，不但可以参观，而且还亲自动手做了小降落伞，并且听了很多场知识讲座，收获颇丰吧？　　关键是，其他同学照常上课，而这帮小同学却得以出去玩，是不是很过瘾？有种优越感？　　　　学前班的特有活动，用Ms.H老师的话说，也是学前班的传统活动，每年都会进行。小同学们从老师给的儿歌童谣中挑选自己喜欢的，然后再由老师统一分配，大家回家练习，在这一天为同学和家长们表演。　　哥哥表演的是“Three Little Kittens”（三只小猫），小同学真是自信满满，表演得相当不错呀！自信大方，一点怯场的感觉都没有。（注：妈妈录了整段的视频，但哥哥不允许分享，所以…只好来放一张表演结束后的集体照）　　　　这可谓是学期结束前的最后一项活动了，感觉有点象妈妈读书时的运动会，不但有体育运动，而且还有更多的趣味活动。照片有点太单调，妈妈这里就以视频来代替吧！一共有20项活动，小同学们被分为30个组，按年级，按性别，每个组都有组长、带队和老师，还有家长，妈妈就是其中的一员。　　　　这才是学期真正的最后一天，几乎每位同学都得到了名目不同的奖励。每个年级都会有不同的老师，放学之时，哥哥舍不得自己的Ms.H老师，抱着老师大哭一场。　　妈妈最后语：怎么样？美国小学生幸福不？在大家紧张备考阶段，就已经提前开始了放松而自由的活动。而且暑假更是，象哥哥的小学，要求高一些，那么就象征性地有一些非常简单的暑假作业（哥哥一天都可以全部完成），而一些比较普通的学校，连暑假作业都没有。　　　　　　