　　　　看到别人两年减重60斤，就想天天只吃一顿饭？据《每日邮报》报道，有研究人员发现一日六餐比三餐更有助于减肥，频繁进餐并保持总体热量消耗不变，有助于控制血糖，还能有效地抑制饥饿感？　　由艾米莉亚博士牵头的研究团队表示：“我们进行的体重维持研究表明，将一日三餐改为一日六餐，将会改善血糖控制，减少患有2型糖尿病或糖尿病前期的肥胖人群的饥饿感。研究结果表明，增加进餐频率可能是医生治疗肥胖相关疾病和糖尿病、糖尿病前期的有效手段，此种方法针对那些不愿或难以节食的人尤为重要。”　　尽管受访对象的体重在研究过程中保持不变，但他们在采取一日六餐的治疗方式之后，血糖水平明显下降，这表明其血糖控制能力正在改善。研究人员还表示，在采取一日六餐的治疗之后，受访人群的饥饿感也有所下降，每餐之间继续进食的欲望并不强烈。　　英国糖尿病协会照护部副主任道格拉斯·特妮弗尔说：“对2型糖尿病患者而言，没有通用的治疗方法。重要的是，治疗方式必须符合个体的生活方式和选择。如果有人考虑极大地改变进餐频率，他首先应该向自己的糖尿病治疗团队咨询，因为这可能会影响他们的用药方案。”　　　　有研究显示少食多餐对健康有好处，但是经常这些研究比较极端，比如将一天10多次小吃和一天3顿大餐作比较。减肥书上说的一天6餐的饮食更容易操作。　　但是，不要指望在热量和营养恒定时，多餐会让你代谢会更旺盛。　　研究已经证明了这一点：2009年发表在《英国营养学》杂志上的研究中，超重的男女被随即分配到低热量饮食组8周时间，一组一日3餐，一组一日6餐，每组每天的进食量相同。　　两个组减掉的体重相当。实验显示两组人在减脂、控制食欲和饥饿的激素水平上没有差别，而其他的研究也有同样的结果。　　于提高代谢来说，研究表明，运动是更可靠的方式。　　结论：没有证据表明每天6餐比3餐更能提高新陈代谢。但是专家也表示，少食多餐对于减肥的最大贡献不在于代谢的影响，而在于稳定血糖水平，让你减少暴饮暴食的几率。