　　2018年12月31日，一轮最新的注册会计师数据出炉了：中注协有执业会员106798人，非执业会员143812人，个人会员达到250610人。个人会员数量前五的地区分别为北京、上海、广东、江苏和浙江，人数分别为35564人、29088人、26911人、16377人、14909人。　　这一波数据一出来，明显感受到一二线城市中注册会计师人才的密集。也有人瞬间联想到“产能过剩”这个会计人非常熟悉的词汇。那么，确有其事吗？高顿CPA小编觉得是大家过度担忧了。行业的兴盛于没落都会有一个循序渐进的过程，如果将这个过程放在注册会计师身上，那么，至少现在还非常遥远，因为注册会计师人才目前处于精确状态。　　虽然中注协个人会员达到250610人，但与会计从业人员总数相比，注册会计师人数寥寥无几，也成为金字塔顶端的极少数人群。这样的一个位置，也为注册会计师奠定了更为安全的地位。　　　　各个城市政府给予注册会计师优厚的福利：北京、上海、广州以及天津等城市，对cpa持证人给予了增加落户积分或直接落户的福利，为注会人子女就学或医疗方面提供了极大的便利。　　还有很多城市出台了购房、高额租房以及安置补贴等方面的福利，甚至部分地区给予了100万元的补贴。例如：广东省给与生活补贴最高达100万元，并纳入人才安居房保障范围；天津市执业注会奖励3万元；海南租/购房补贴108000元。　　特别是新一线城市，以及一二线城市，经济的高速发展，带动了注册会计师行业的需求，企业正继续一大批注会这样的高含金量人才，这也让一波波福利政策慢慢滋生，让更多的非会计人员自愿加入了考注册会计师的阵列。　　就目前的情况来看，虽然注会报考人数多，但是日益增长的注册会计师数量被注会考试的难度控制了下来，即使再过几年也不会超出市场的要求。　　注册会计师已经超过25万人，但‘产能过剩“的局面只是一种假设，现在正处于“产能不足”的局面。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　