　　境内考生专业阶段准考证下载时间：北京时间2019年9月23-30日、10月8-16日期间（每天8：00-20：00）。　　点击进入>>>注册会计师准考证打印入口　　　　　　　　1、考生必须要在规定时间内的每天8：00-20：00之间下载打印好自己的准考证，其他时间段无法下载。　　2、高顿CPA提醒，考生下载好自己的准考证后应当仔细对照准考证上的信息，如果发现准考证上存在与身份证或者军官证上信息不一致的信息，应当及时联系当地注协。　　3、建议各位考生将下载好的准考证电子版保留在自己的网盘中，即便丢失也可以及时补打印。　　　　综合阶段考试是将专业阶段各个科目集中进行考察，考试注重考生分析、处理实务问题的能力。在冲刺阶段的考生，除了复习专业阶段各个科目的知识点，还需要一定量的模拟题和历年真题的演练。一是为了总结考试的规律，二是找出自己存在的薄弱环节，让接下来的学习变得更具针对性。　　此外，考生还需要关注本年度专业阶段各个科目考纲的改动以及新增内容，及时进行差缺不漏。　　从往年的综合阶段考试通过率来看，要比专业阶段高出很多。有了之前专业阶段的磨炼，加上综合阶段的巩固积累，坚持下去，相信自己，成功就在眼前！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　