　　2019注会考试通过会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法这六门专业阶段科目即可拿到专业阶段合格证，然后可以报考综合阶段职业能力综合测试（试卷一、试卷二），通过之后即可拿到注册会计师全科合格证。　　　　　　综合阶段考试：　　2019年8月24日　　08：30—12：00 职业能力综合测试（试卷一）　　14：00—17：30 职业能力综合测试（试卷二）　　专业阶段考试：　　2019年10月19日　　08：30—11：00 审计　　13：00—15：30 财务成本管理　　17：30—19：30 经济法　　2019年10月20日　　08：30—11：30 会计　　13：30—15：30 公司战略与风险管理　　17：30—19：30 税法　　　　全部科目通过后，考生到综合阶段考试报考所在省级注协申领注册会计师全国统一考试全科合格证。拿到全科合格证书之后，考生可以申请注会非执业会员。　　　　成为注会非执业会员后，在此基础上，并在中国境内从事审计业务工作2年以上者，可以通过所在的会计师事务所向事务所所在地的省级注册会计师协会提交相关材料，申请注册为执业会员（即注册会计师执业会员）。　　申请成为注册会计师执业会员需提交下列材料：　　（一）注册会计师注册申请表；　　（二）注册会计师全国统一考试全科合格证书复印件；　　（三）2名注册会计师出具的注册申请人从事审计业务2年以上证明表；　　（四）与所在会计师事务所签定的聘用合同复印件；　　（五）有效身份证件或者身份证明复印件（外国人应当提交护照和签证复印件，香港、澳门特别行政区及台湾地区居民应当提交在香港、澳门特别行政区及台湾地区的身份证件复印件和中国出入境行政管理部门发放的通行证复印件替代此项材料）；　　（六）有效人事档案证明或者退休证明复印件（外国人和香港、澳门特别行政区及台湾地区居民应当提交由中国劳动行政管理部门发放的就业证复印件替代此项材料）。　　经过这三道坎，就可以拿到注册会计师证书了，此时的你已经成为财会界金字塔顶端人才！所谓的高薪、发展机会都会随之而来。只要把握工作机会，好好发展，前途会很好。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　