　　　　答：　　期货从业资格证考试时间一年6次，2019年具体考试时间：预约式考试一次（1月12日），全国统一考试五次（3月23日、5月18日、7月13日、9月7日和11月16日）。　　报名官网：中国期货业协会（http://www.cfachina.org/）　　报名入口：中国期货业协会报名系统（http://cfa.ata.net.cn/）　　考试科目：《期货基础知识》、《期货法律法规》、《期货投资分析》　　报名费用：65元/科　　报名方式：网上报名　　考试形式：闭卷、机考　　　　答：　　一、身份证件和准考证　　考生进入考场前需要现场拍照，同时监考人员将核对考生准考证和身份证等有效证件。所以考生在考前一定要准备好身份证原件，并打印好准考证。　　有效的身份证件有哪些？身份证件应当与报名所使用证件相一致。大陆居民可凭居民身份证，香港、澳门居民可凭港澳居民来往内地通行证，台湾居民可凭台湾居民来往大陆通行证，其他地区居民可凭本国护照。　　身份证丢了怎么办？无身份证者可凭由公安部门签发的在有效期内的临时居民身份证或临时身份证明参加考试，其他证件属无效。　　二、两证之外再带一支笔即可　　除了身份证、准考证之外，考生再带一支笔即可，别的就不需要了。　　期货从业考试过程中，考生桌面上只可放置演算笔、准考证、身份证件及草稿用纸（考场会统一发放）等，其他与考试无关的物品一律按监考人员要求存放在指定地点。　　考试中涉及到计算题，考生可使用计算机上的计算器功能，所以考生也不需要自带计算器。