　　在每年的注册会计师准考证打印期间，有很多考生在下载准考证时遇到各种各样的问题。下面高顿CPA为各位考生详细解析准考证无法下载的原因及应对措施。　　　　注册会计师准考证打印期间，众多的考生涌入网报系统，经常会导致准考证下载入口瘫痪，考生无法下载自己的准考证。一般这种情况会出现在准考证下载入口开通的前三天，建议各位要下载准考证的考生尽量避开高峰期下载。　　　　注册会计师准考证打印期间，网报系统开放时间为每天的8：00-20：00，其他时间段是无法下载打印准考证的。　　　　自身原因包括自己电脑迟钝、浏览器等原因。考生在打印准考证时建议不要打开过多的软件，清一下缓存。浏览器建议使用IE浏览器，其他浏览器可能会出现不兼容现象导致无法下载。　　　　未报名成功的考生是不能下载打印准考证的。未报名成功包括学历的审核未通过、照片的审核未能通过、未在规定时间内完成交费等等。如果是因为这种情况导致准考证无法下载，只能等到下一年再报名了。　　2019年注册会计师准考证打印时间已经确定，具体安排如下，请各位完成报名的考生务必在规定时间内登录网报系统下载打印好自己的准考证。　　综合阶段考试准考证打印时间8月5-21日（每天8：00—20：00）；　　专业阶段考试准考证打印时间9月23日-30日-10月8-16日（每天8：00—20：00）。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　