　　2019注会专业阶段准考证打印时间还没有开始，所以，现在还来的及，给自己设个闹钟，一定要在规定的注会准考证打印时间内进行打印。　　　　综合阶段考试准考证打印时间8月5-21日（每天8：00—20：00）；　　专业阶段考试准考证打印时间9月23日-30日-10月8-16日（每天8：00—20：00）。　　　　报名注册会计师考试的考生请于规定时间内进入注册会计师全国统一考试网上报名网站（http://cpaexam.cicpa.org.cn/），登录自己报名时的账号和密码，下载打印注册会计师准考证。未完成报名、交费、未成功录入毕业证书编号及未通过学历认证的考生不能打印准考证。如果忘记报名时的密码也不要紧，可以通过手机短信验证或密保问题找回。　　　　考生需要注意的是，专业阶段准考证打印期间是有国庆假期的，这段时间考生不！能！打印准考证。特别是上班族考生需要注意这点，平时工作比较繁忙的话，还是建议在周末的时间里去打印。　　高顿CPA小编建议，大家在国庆假期前就开始打印准考证吧，最好保存电子版，留个备份。　　　　往年总有一部分考生因为种种原因准考证打印失败、或者打印的准考证不符合要求而不能参加考试，高顿CPA小编总结了部分重点问题，大家要提前做好准备避免这样的事情发生：　　1。注会准考证应按照什么要求打印？　　考生下载打印准考证时，应当认真阅读《注册会计师全国统一考试应考人员考场守则》和有关考试信息，并按要求和准考证载明的考试时间参加考试。　　2。准考证打印不了什么鬼？　　这也不奇怪，未完成报名、交费、未成功录入毕业证书编号及未通过学历认证的考生不能打印准考证。根据往年考生反映，若是浏览器不兼容，也可能导致准考证打印失败，建议大家使用IE浏览器进行打印，如果打印不了，先检查下是否是网络不好的问题，多尝试几次。　　3。姓名中含有使用“？？”代替的汉字，下载准考证后该怎么办？　　准考证上姓名与身份证件上姓名不一致的考生，不允许进入考场参加考试。　　因此，姓名中含有“？？”代替的汉字的考生，网上下载准考证后，应携带网上下载打印的准考证和本人身份证件到报考考区，由报考考区工作人员审核、证明并补全“？？”代替的汉字。　　考生在打印之前认真核对准考证上的信息，是否和自己报名时的信息一致，如果有问题要第一时间联系当地注协解决。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　