　　注会考试时间科目顺序近几年都没有变化过。包括每科目考试时长，都保持一致，考生们不要担心变化。高顿cpa小编建议，应该将注会考试时间以便利贴的形式记录下来，放在备考的书桌上，或者可以用倒计时的方式提醒自己！　　　　综合阶段考试：2019年8月24日　　08：30—12：00 职业能力综合测试（试卷一）　　14：00—17：30 职业能力综合测试（试卷二）　　专业阶段考试：　　2019年10月19日（第一天）　　08：30—11：00 审计　　13：00—15：30 财务成本管理　　17：30—19：30 经济法　　2019年10月20日（第二天）　　08：30—11：30 会计　　13：30—15：30 公司战略与风险管理　　17：30—19：30 税法　　　　2019年准卡考证打印时间：　　准考证上的信息务必要和身份证上信息一致，否则将无法进入考场参加考试。考生们下载好自己的准考证后应当仔细查看上面的信息，如果发现姓名中存在问号，或者其他不一致的信息，应当及时联系当地注协寻求解决方案。下载好准考证的电子版后，建议保存到自己的手机中，如果出现特殊情况导致打印的准考证丢失，可随时进行补打印。　　　　好多考生问高顿CPA有没有关于考霸备考的小技巧可以分享，这里分享一个非常实用的小技巧，不要忽视它的重要性，用好了，后面的备考将会更加的轻松。　　学习小技巧——如何做笔记跟学习　　1。做标记　　如果你的书看完了，还是像新书一样，那肯定记不住多少。看书的时候，最好拿只笔，一边看一边做标记。重要的知识点、自己不理解的语句等，用不同颜色的笔标记出来，一是加深记忆，二是方便日后回顾。　　2。朗读　　看书的时候，很容易犯困，不妨朗读出来。朗读的过程，知识会通过声音传到大脑里，再次加深记忆，而且眼、口、耳并用，可以充分调动学习中枢，会产生奇妙的学习效果哦！　　3。记笔记　　可能很多注册会计师考生是上班族、妈妈级考生，学习时间紧张，没有时间做笔记。但是也要简单的列个大纲或者画个思维导图之类的，一来理清知识结构，二来加深记忆。　　4。复述　　看完一页书或者一章节，要及时进行回顾，合上书用自己的话简单复述一下。复述的过程，会让我们主动去回忆和思考，如果发现自己讲不出来，经常卡壳，那肯定是没理解也没记住，赶快重新打开书查漏补缺吧。　　发现没其实以上秘籍都是不断重复记忆的过程，但是我们不能死记硬背，而是要变着花样的重复！这样学习起来不仅不枯燥，还会有很多乐趣。　　每天为大家分享一丢丢注会备考小知识，希望大家备考的路上不孤单~　　高顿CPA一直在背后默默地支持大家，坚持到最后，你就是胜利者！！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　