　　注册会计师考试每年只进行一次，综合阶段和专业阶段考试是分开考的。考生需要在考前规定的时间内下载打印自己的准考证，有考生反应快参加考试了，忘记打印准考证了该怎么办？下面高顿CPA为你详细介绍。　　注册会计师准考证打印入口只有一个，具体如下：　　综合阶段考试准考证打印时间：2019年8月5-21日（每天8：00—20：00）　　专业阶段考试准考证打印时间：2019年9月23日-30日-10月8-16日（每天8：00—20：00）　　考生务必要在规定时间内下载好自己的准考证电子版，　　高顿CPA建议各位考生尽早将自己的准考证下载打印好，下载打印准考证时将电子档保留在网盘中，即便丢失也能够及时进行补打印。　　　　注册会计师准考证打印截止后，考生将无法再登录网报系统下载准考证，建议及时电话联系当地注协，询问有没有补救的方法。当地注协联系方式可以查看各地发布的报名简章。　　　　在注册会计师准考证打印期间，常有考生反应准考证下载打印入口进不去。出现这种情况，主要原因有以下几种：　　1、正处于准考证打印高峰期，下载准考证的考生过多，导致系统卡顿。建议尽量错开准考证打印的高峰期。　　2、浏览器不兼容也可能导致无法下载准考证，建议各位考生打印准考证时关闭其他下载程序，使用IE浏览器下载。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　