　　大专生考注会很大的原因是因为弥补学历差距，那么，本科生、硕士研究生考注会会不会有些锦上添花呢？！高顿CPA老师根据历年报考注会的学员调查发现，本科考注会的考生很多是因为职场需要！硕士生也是。　　说到这里，跟大家唠唠嗑，说一个身边的故事：　　　　答主毕业于南方一所省会二院院校的金融专业，大学期间也只是偶尔听到过注会，没有真正的想过去考这张证书。　　因为是一所地方性质的师范类本科院校，而且这个专业也是刚刚开设的第二年，所以大四时，答主决定考研，和自己一个通过注会的投资学老师分析后，最终选择东北财经大学这所老牌院校的财务管理专业，梦想着在读研阶段考出注会，毕业后顺利走向人生巅峰。　　和大多人一样，答主当时对CPA最大的认知就是“钱景很好”。然而却以1分之差落榜，有句话我觉得答主说的非常好：自己跟1分非常有缘，英语六级差一分没过，后来考财管时也是差一分没过。　　考研失败后，答主追随女友去了湖南，因为学历的关系，想进事务所有点难度，努力了一个多月后，终于进入一家投资公司做了分析类的工作。工作后考证激情就消磨殆尽了，在这期间，他发过传单、塞过小广告、当过餐厅服务员、做过超市保安。　　14年家庭出现了一些变故，答主终于感受到了经济压力，正好女友在湖南的项目也快完工，于是计划去上海闯闯。十一后到上海，因为专业加工作经验的关系，答主又幸运的找到一份财务分析师的工作。　　上海虽然很难但是日子过得充实，答主从15年年初开始，把考注会提上了日程，就像我们经常说的那句话一样“注会是证明自己能力的较大的捷径”，于是他计划3年拿下注会，让自己的发展前景更好一点。　　现在，答主依然在从事财务工作，月薪税后到手22—25K，差不多就是年薪30万。　　当然，年薪30万在上海来讲确实是不算什么优势，但至少对答主来讲是一个非常大的跨越和鼓励。有了这样的基础优势，对于学习力超强的任何人来说，都是一个跨越性的平台，甚至可以说拥有了更多的机遇与发展。　　在财会界，持有注册会计师证书的话，将会受到不少同行人员的青睐。注会考试本身科目多，考试难度大。能顺利通过考试的话，一定是将专业知识学得很扎实了。在面试的时候，不少面试官很青睐这类的注会考生的加入。甚至部分公司还鼓励员工考注会呢！承诺通过部分考试科目后，还给予一定的奖励。考下注会证书，对今后的职业发展之路，也将会有很大的帮助。　　本科生也分很多种，有(,)、(,)、(,)等这样的非常好的大学，也有普通的二本、三本大学。虽然，很多人对“本科生”的印象好于“专科生”，但是在职场中，越是工作年限久，面试官越看重的是实力，而非学历。拥有一本注册会计师证书的专科生，很实际上高于你仅有的本科学历。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　