　　上海被GaWC评为世界一线城市，同时上海作为国内经济发展非常先进的城市，吸引了一波又一波的注册会计师这样高端专业人才。近几年来，上海市经济发展总体平稳、稳中向好，经济发展的活力和包容性增强，高质量发展态势显现，这对于正在考证的准注会人来说，真的是一件大好的事情，后续就业也有了保障。　　但是，事务总有两面性。好的是，上海注册会计师找工作，机会会更多，薪资收入也会非常理想；不好的事，上海经济这么发达，持续不断的涌入注册会计师这样的人才，现在、考证后是否会达到饱和状态，是否还需要注册会计师这类人才？　　　　我们看一份数据：截至2018年12月31日，中注协有执业会员（注册会计师）106798人，非执业会员143812人，个人会员超过25万人，达到250610人。　　个人会员数量前五的地区分别为北京、上海、广东（含深圳，下同）、江苏和浙江，人数分别为35564人、29088人、26911人、16377人、14909人。执业会员（注册会计师）数量前五的地区分别为北京、广东、四川、上海和山东，分别为13064人、9781人、6728人、6568人和6510人。　　除此之外，执业会员数量前五的地区分别为北京、广东、四川、上海和山东，分别为13064人、9781人、 6728人、6568人和6510人。　　　　1。注册会计师比较集中的地区大多在一线城市，以及新一线城市。这也证明了注册会计师薪资待遇非常高的事实，而且工作环境会非常的好。　　2。上海是注册会计师比较集中的地区，也说明了拿到注册会计师证书后，选择这座城市是非常不错的。　　3。上海的企业非常的密集，这也正为注册会计师提供了更多的选择机会。　　高顿小编根据另一份数据显示，2017年7月底，中国小微企业名录收录的小微企业已达7328.1万户；而截至2018年末，上海市常住人口总数为2423.78万人；实现地区生产总值（GDP）32679.87亿元，比上年增长6.6%。社会消费品零售总额12668.69亿元，住户存款总额28569.24亿元，高新技术企业总数9206家。　　这一数据明确的说明了，上海对专业型人才的需求空间还是比我们想向中的大很多。这么庞大的企业数量也为注册会计师人才提供了更多的就业空间，GDP等各种高指标也说明了未来注册会计师的发展趋势非常的好。　　既然，这些数据都在向我们暗示上海注册会计师发展会是不错的选择，为什么我们还要产生那样的疑虑？！　　现在的很多小伙伴还没有拿到注会证书，跟应该努力备考，只有早日拿下证书，成为专业型的人才，才能发现更多的可能性。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　