　　重新出发需要多大的勇气？　　　　　　　　作为一名“高龄”新生，张韫喆已经有了南京工业大学4年的本科，和(,)两年半的研究生经历，如今重新高考从头再来，只为了重新追梦。　　张韫喆的想法被身边几乎所有人的反对，尤其是在父母看来，他的想法简直是“离经叛道”。　　作为一名从小的理想就是当医生的张韫喆来说，没有什么可以阻挡自己的脚步。　　“我查了下如何跨专业转到医学，答案令我大失所望，学医必须要有执业医师证，然而考证的前提是要有医学专业的本科文凭，也就是说，自学是行不通的，实现梦想的唯一途径只有重新高考。。。。。。“　　“曾经我以为凭借自己的基础还有本硕期间的阅历，高中知识对我来说就是小儿科，但正式开始复习后，才感觉现实狠狠地打了我一记耳光，所遇到的困难超乎想象。”张韫喆说。　　张韫喆用一段文字来形容自己备考的状态：一个人自学，最大的困难就是问题得不到老师的帮助指点，而且我又特别要强不服输，遇到难题就容易陷进去，有时一道题能想一天，严重影响了总体进度。　　比起学习上的问题，更多的还是精神上的折磨。因为身边的亲人朋友大多不理解不支持，他们不停地给我做思想工作劝我放弃。因此我与外界暂时中断了联系。　　在复习期间，自己孤军备战，茕茕孑立形影相吊，白天一个人学，晚上一个人住，每天与外界唯一的交流就是吃饭时点菜。　　有困难自己扛，有苦水往肚子里咽，像个疯子似的一会儿哭一会儿笑，在失眠的夜里辗转反侧。　　“我知道这是抑郁症的前兆，这么下去精神必然会垮掉，我主动从网上寻求心理疏导，并加强体育锻炼，主动与他人交流，心理问题也有了明显改善。”　　“每天我只睡两三个小时，百分百的精力都投入到学习中。我必须要不停地学习，因为我感觉一旦停下，就会崩溃。”　　从今年1月份开始，他孤注一掷的学习，倾尽全力的努力，终于在高考中取得了511分的成绩，超出本科分数线68分，如愿以偿考取了山东中医药大学的中医养生学专业。“人生就像一场足球比赛，在没到终场哨响起的那一刻，绝对不能放弃。”张韫喆说。　　　　　　　　之前公司的一位上司是入行多年的老员工，刚刚升任经理不久，某天开心地向大家宣布了离职的决定，而她的下一步计划竟然是考研。　　30岁，从安稳的工作中离开，踏上另一条充满未知的道路，需要多大的勇气？我们私下讨论过，几个绕不开的问题是，年龄，结婚，生子，还有付出和回报。以庸俗的眼光看，年龄越大，结婚生子的难度也越高，而付出几年时间后能否得到足够的回报也是未知数。小孩子永远可以任性，但成年人需要考虑更多。　　那位上司至今未婚，有一个多年的男朋友，因为读研的事情，两人分手了。作出这么大的牺牲，就为了圆自己一个硕士梦，真的值吗？我们问过这位上司，她的回答是，我不想在还可以遵循内心的年纪选择安逸。　　3年后再见面时，那位上司不仅拿到硕士学位，同时还在高顿学了税务师并考出了税务师证书，刚刚拿到一家税务所的经理offer，年薪数字令我们惊叹不已，她做到了。　　并非每个人都能在30岁时重新找回学习的能力，但30岁绝不意味着应该对眼前的生活逆来顺受。　　对于财务人来说，比转行更常见的是无处不在的危机感。因为每一年新税法的发布，因为企业逐渐规范化，行业门槛越来越高，甚至人工智能也成了财务人的竞争对手。而克服危机感的唯一选择就是提升自己的竞争力。　　之前，一位在职人士向我咨询，工作压力越来越大，税务师报名想考一张税务师证书跳槽税务所，但与此同时心里又没底，问我该怎么办。　　为何没底，至少有两个原因，其一，需要投入时间，而自己天天加班，时间可能不够用。其二，需要投入金钱和精力，像投资理财一样，自己也担心回报率。　　当时聊了很久，最后学姐给出的建议是，不妨慢慢来，只要肯下功夫，就一定会有收获。　　后来，这位考友向我发来消息：谢谢，最后一门过了，快要拿证了。　　只要最后能拿证，真的慢一点也无妨。　　对于上班族来说，时间总是显得不够用，要么加班实在太多，因为工作导致的疲倦需要排遣，总之我们有无穷多的理由去说服自己考证真的很难。但无论如何，学姐想说，我们永远不能为不努力找借口。　　　　　　　　尤其是对于年轻人而言，年轻的时候选择了怎样的生活，年老以后就会有怎样的结果。　　现在的你，那些在单位混日子的你，那些还在舒适圈里等死的你，是时候重生了，而不是就这样不死不活的混着。　　拿死工资并不可怕，怕的是拿着这份死工资一直在等死，我们在这个时代必须做出一些变化，参加税务师考试不能给自己限制，人生没有尽头，稍稍不注意就会被时代甩在后面。　　拿死工资并不可怕，但是在这个日新月异、变化莫测的时代里，谁也不敢保证什么样的工作能够让你一做到老，所有人都会面临危机。我希望你永远有危机感，永远有更新的能力，来与生活对衡。　　改变，永远不嫌晚，无论你身处什么环境，别管你已经什么年龄，只要选好目标，下好决定，随时会有翻盘的可能性！加油！——致每一个为生活努力奋斗的人！