　　打印时间错了就没办法在打印了，可以提醒考生准时打印，并保存一份电子版的准考证，以防准考证丢失可以再随时再打一份。　　由于2020年注册会计师准考证打印时间还没确定，不过按照以往惯例改动不会太大，下面是2019年打印时间可以作为参考　　综合阶段考试考生应当于2019年8月5-21日期间（每天8：00-20：00），登录网报系统下载打印准考证。　　专业阶段考试考生应当于2019年9月23-30日、10月8-16日期间（每天8：00-20：00），登录网报系统下载打印准考证。　　　　1。准考证为PDF格式文件，请用AdobeReader（或通过搜索引擎搜索“AdobeReader”下载）打开准考证并打印。　　2。请不要使用下载工具，直接使用IE下载。　　3。对于申请修改过姓名或者身份证件号码的考生，需要重新注册才能够下载打印准考证。对于姓名中有问号的考生，需要到报名所在地方注册会计师协会对准考证进行盖章确认。　　最后高顿提醒一点，尽量避免高峰期，在系统开放初期以及系统关闭末期都是打印的高峰期，这个时间段内系统会有卡顿等问题，请同学们合理安排打印时间尽量错开高峰期，因为打印注册会计师准考证也不是一天的时间。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　