　　好多人觉得不进事务所工作、不做审计工作就没必要考注册会计师了。真实情况大家也是这样做的吗？　　　　注册会计师，是指通过注册会计师执业资格考试并取得注册会计师证书在会计师事务所执业的人员。　　注册会计师，能位列为国内会计顶级证书之一，并非徒有虚名，是中国唯一官方认可的注册会计师资质，唯一拥有签字权的执业资质，其含金量是不容置疑。我们常常听到的注册会计师含金量有关的形容词有这些：　　1。权威性--注册会计师是国内唯一拥有对外报告签字权的人群。　　2。稀缺性--中注协个人会员23万，全国会计资格586万。　　3。考试难--注册会计师专业阶段考6科，通过率低于20%。　　4。拿证要经验--考试通过拿的是全科，2年审计经验才能申请执业证书。　　5。高薪代名词--注册会计师持证人是高薪职业的代名词！大多数注会人年薪都在30-100万，甚至更高。　　　　毋庸置疑的是，会计事务所对持注册会计师证书的职业人需求是最迫切的。会计师事务所是注册会计师依法承办业务的机构，依法承办审计业务和会计咨询、会计服务业务，主要业务是审计业务，审阅业务，其他鉴证业务和一些相关服务。　　审计事务所，是依法由社会组织成立的，从事社会审计工作的组织机构，主要的业务是审计查证和咨询服务。相对来说，会计师和审计事务所都是直接与注册会计师的专业会计和审计相对应，具体薪酬也极为可观，是值得考虑的首要选择。　　如果事务所不是你的选择，那么，考过注册会计师，你还可以从事银行、国有企业、世界500强企业，教育机构讲师，甚至自主创业等，甚至可以从事法律、金融等相关行业的部分岗位。总之，就业方向非常宽泛。　　　　高顿CPA小编只能说：如果你是做财会工作的，非常有必要考注册会计师！　　从学习财会知识的角度，注册会计师考试科目为《会计》、《审计》、《财务成本管理》、《经济法》、《税法》、《战略与风险管理》。这六门课与审计工作有直接关系的只有《审计》一门，其他五门都是从财务工作必备的知识点。　　从事财务工作做账只是基础，向往上走还得靠管理，《财务成本管理》就是帮助我们掌握财务管理方面知识点的一门课。涉及的知识点有基本的财务指标、财务报表分析、企业财务分析、财务预测、价值评估、投资管理、筹资管理等。即便是不做审计，财管这门课程，也是进入财务管理层的必须要学的知识。　　哪怕是去投行，做投资分析，有了注册会计师证书，工作起来，也是非常有底气的。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　