　　参加注册会计师考试，准考证和身份证缺一不可。准考证打印时忘记网报系统的后台密码了该怎么办呢？　　现在找回密码已经很简单了。步骤如下：　　进入注册会计师官网中唯一的网报系统后，点击“忘记密码”。找回密码有两种方式，一是通过设置的密码提示找回，二是通过预留的手机号找回。　　注册会计师报名期间，考生需要注册后才能登录网报系统。在注册时，考生都需要填写自己的手机号码，直接通过手机号找回密码自然会更加快捷。当然考生也可以通过密码提示问题找回。　　如果以上两种方式都无法找回密码，建议考生及时联系当地注协。当地注协联系方式在找回密码页面的底部有查询入口。　　　　2019年注册会计师准考证打印时间安排如下，请各位考生务必在规定时间内下载打印好自己的准考证。　　综合阶段考试准考证打印时间8月5-21日（每天8：00—20：00）　　专业阶段考试准考证打印时间9月23日-30日-10月8-16日（每天8：00—20：00）　　　　1、下载的准考证电子版无法打开　　考生在官网上下载的准考证格式为PDF，如果电脑上没有PDF的阅读器是无法打开该文件的。考生可以直接在网上搜索下载一个PDF阅读器即可。　　2、准考证打印入口进不去　　注册会计师专业阶段准考证打印的前三天，由于打印准考证的考生过多，时常会出现准考证打印入口进不去的情况出现。建议各位考生避开高峰期下载准考证。　　提示：为避免准考证意外丢失的情况发生，高顿小编建议考生们下载准考证时将电子档保留一份在自己的网盘中。即便丢失也可以及时补打印。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　