　　注册会计师考试要求在5年内考过专业阶段6科，考生需要通过全部注会考试科目，才算是功德圆满。那么，注册会计师考试科目需几年通过时间最佳？科目如何科学搭配呢？应届毕业生、全职考生、非财会考生应该如何报考才能够更高效？高顿CPA小编总结了一些方案分享给大家：　　　　5年过考试所说的是专业阶段，也就是会计，审计，财管，战略，经济法，税法六个专业科目。6科专业通过后，还有综合阶段考试职业能力综合测试（试卷一、试卷二）。考过之后即可申请中注协非执业会员。　　　　建议：报三科，比如会计+审计+税法　　因为财会专业毕业，从事的财会工作，整个思维还是比较偏会计的，所以学习能力和理解能力相比较其他考生都要好很多。唯一的不足就是财会工作比较忙，复习时间比较局限。　　这类型考生建议可以尝试一年三科，科目搭配是会计+审计+税法。两难一易，再加上三科互相之间的结合程度，还有实际工作中的实用性，这是比较不错的选择。不过考生每天至少要抽出3—4小时以上的时间复习，才能提升自己的通过率。　　　　建议：报两科，比如会计+审计　　“双非”考生，就是我们常说的非财会专业，非财会从业者。想要报考CPA，对双非考生来讲，首次备考最重要的就是降低难度、适应节奏，否则很容易被CPA的难度吓到，很快产生放弃的想法。　　高顿CPA小编建议报考组合是会计+审计。因为会计和审计算是同根同源的，审计是依托会计而存在的，所以这两科一起复习可以提升效率。而且，和会计结合程度比较高的有两科，除了审计就是税法，而审计的难度比税法高一些，先拿下审计有助于提升考生的备考信心。　　　　建议：报四科，比如会计+审计+税法+经济法　　近几年，应届毕业生成为CPA考试的主力军，很多一年六科的学霸也都是应届毕业生。因为和在职考生相比，一方面应届毕业生有更多的时间去专注复习，另一方面刚刚脱离学校，学习能力也比较强，所以可以挑战4科以上的科目。　　高顿CPA小编建议财会类的应届毕业生可以尝试一年四科，科目搭配是会计+审计+税法+经济法。因为拿下会计和审计，就相当于一只脚已经迈进了注册会计师的大门，对下一年在职备考有很大的帮助。而税法和经济法难度相对小一些，知识点的结合程度也比较高，可以提高效率。　　　　建议：报六科，比如会计+审计+财管+税法+经济法+战略　　脱产考生占的比例比较小，但考试成功率却最高，我们一般不建议考生选择脱产，一方面是因为考生的压力比较大，另一方面证书和工作经验同等重要，否则脱产考出CPA，一开始也是拿不到高薪的。　　不过如果选择了脱产，那么一定要争取一年六科了，毕竟脱产考生在时间上有着很大的优势，只要坚持课件、教材、习题、真题都搞懂，花时间做几次模拟考，学会举一反三，成功的概率就是非常大的。　　　　刚开始备考CPA的时候，心态积极向上，备考状态也非常好，坚持到途中遇到很多瓶颈的时候，很多考生已经开始做不到“持续”了，计划虽然制定的非常完善，但是行动宛如废人，间歇性踌躇满志（三天打鱼，两天晒网），这样的备考无疑是事倍功半的。高顿CPA小编建议大家在备考CPA的时候，一定要做到努力、坚持，切忌松懈、放弃。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　