　　众所周知，CFA的科目一共有十门，很多同学表示复习下来晕头转向的，太多的知识点学不过来。　　特别是对于初学者来说，实在是不知道如何下手。　　实际上，十门科目之前存在着不少关联，可以利用这种关联高效复习。　　学霸陆同学在大学的时候，仅用了一个半月时间，就通过了CFA一级。　　据她表示，自己之所以能实现快速通关，秘诀就在于充分把握科目之间的联系，最高效地分配复习时间。　　　　(,)金融专业　　45天通过CFA一级　　目前就职于中信证券　　今天呢，我们就来看看，陆同学，对CFA的各个科目之间的联系是怎么看待的，以及她是如何通过各科之间的联系从而高效备考的。　　　　　　道德的考试重点是对七条职业行为准则及其应用的理解和掌握，实际考试中会出现具体的案例和人物场景，考生需要根据标准判断这项行为是否符合规定。　　有些CFA考生不把道德当回事，认为只是判断力的考验，只要你是个正直善良的人，就没啥大问题。其实不然。　　一方面来说，道德的题目大多是案例分析，题干都比较长，对于英语不太好的考生来说算是个挑战。　　要想快速并准确地回答这部分问题，一定要对CFA的职业道德和行为规范烂熟于心。　　另一方面，道德规范，说起来是很抽象的东西，更加偏向纲领性的指导文件，而不是实施细则，因此实际考试中，一定要以理解内容为主。　　只有理解透彻了，才能进行正确的判断。　　另外，公司金融史CFA一级十门科目里最简单的课程之一，考生普遍得分较高。　　然而，考生在备考的过程中仍然要重视这门课，不要在简单的课程上丢分。失去竞争力。　　　　先列出这几个科目的名称：　　权益投资　　固定收益　　数量分析　　衍生品　　投资组合　　除了道德外，我首先看的科目是权益投资。　　虽然这门科目叫权益投资，但是其中约有一半内容意在介绍整个证券市场，因此与其他科目内容由较多重复之处。看完这科后再去看别的科目，概念要更好理解一些。　　另固定收益这块，与其他科目有着非常大的关联性。　　我建议大家在学习本部分内容之前，需要熟练掌握数量分析方法、投资组合和衍生品的相关知识。　　也就是说，固定收益要放在数量分析、投资组合和衍生品之后来学习。　　数量分析，我是放在权益之后看的。　　很多以往数学成绩不好的同学，可能对这个比较怕，其实大可放轻松。　　这门科目考试，选择题的考试形式决定了难度不会多高，考生只需掌握基本的概率统计知识。　　而学了这门科目后，对于货币时间价值与现金流折现、技术分析有所了解了，再来看财务分析和固定收益等科目的相关内容，概念会清晰一些。　　数量分析之后，我依次又看了财务分析、衍生品和投资组合。　　　　经济学，可以说是十门科目里，性价比最低的一门了——占分值权重只有10%，但是从涉及的知识点的数量上看，仅次于“财务报告与分析”。　　因此，建议大家考生不要用过长的时间复习。实在复习不过来，可以考虑放在最后。　　以上，是我说的第一轮复习采取的顺序。　　到了第二轮复习的时候，建议大家根据自己在复习中的具体情况来定。　　当第一轮掌握了各科目的基本要点后，第二轮的复习我建议根据各个科目的重要性来复习。　　比如财务分析first，因为一级240题里它占了15%-20%，是必须重视的分。　　而在考前的时候，建议再把道德和公司金融看一遍，确保可以拿到手的分先get了，让自己多些胜算。　　以上就是我两个月考过一级的心得，希望给各位带来帮助。　　供稿：　　　　　　　　　　