　　注册会计师考试要求考生必须携带好身份证和准考证，否则将不能进入考场参加考试。考生在临考时如果发现准考证找不到了，建议联系当地注协，询问是否能够开个临时证明。　　　　1、注册会计师准考证打印的时间是固定的，逾期后准考证打印入口关闭后不再开放，请各位考生知晓，尽早将自己的准考证下载打印好。　　2、考生在打印自己的准考证时建议多打印一份留作备用。也可以将自己下载好的准考证电子档存一份在自己的网盘中。即便丢失，也可以随时补打印。　　3、参加考试不仅仅要求身份证、准考证都必须携带，并且这两张证书上的信息必须要一致。所以考生在下载好自己的准考证后，需要仔细核对。如果发现姓名中存在问号，应当及时到当地注协指定地点进行盖章确认。　　　　综合阶段考试准考证打印时间8月5-21日（每天8：00—20：00）　　专业阶段考试准考证打印时间9月23日-30日、10月8-16日（每天8：00—20：00）　　　　1、临近注册会计师考试时，更不能有一丝懈怠。考前的复习不仅仅能够加深印象，还能够让你进入考场时变得更加自信。　　2、注册会计师考试形式是机考，临近考试时，考生需要多去熟悉机考模拟系统。包括系统中一些小工具的使用、公式的输入等。　　3、考生参加注册会计师考试的地点会在准考证上明确说明，考生在确定自己的考试地点后建议提前规划好行车路线。路途较远的考生需要尽快预定考场周边的酒店，提前一天抵达。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　