　　查完CPA成绩，在看到自己通过六科考试时，既激动又有点不可思议！走出考场时，我基本上确定自己可以通过除了战略之外的其他5科。战略，徘徊在过与不过的边缘，确实备考期间，战略的复习时间相对较少，不过还是会每天留一些时间给战略，最后通过战略考试还是十分幸运。　　了解CPA并决定备考CPA是在大四下学期得知考研失败之后，当时只是觉得不甘于现状，同时想自己可以多一点选择，人总要不断学习知识，因此在经过详细咨询后，最终决定报名高顿的CPA私播课目标1年班。　　　　是我最早开始学习的科目，刚开始就是先跟着预科班学习了解，进行框架式学习。这时候，对于像我一样零基础的考生，不要想着可以一下学会，尤其是长期股权投资和合并报表这些章节，会计最重要的是理解，题目可以适当的练习。预科班搭配名师专业课的学习，在第一轮开始之前对于零基础学员会有很大的作用。等到大概3月份直播开课，就紧跟着张丽丽老师的步伐学习，按时完成老师的要求，复习课加上周测，有时间的话搭配练习题。到了7月底左右，因为其他科目的加入，会计的学习时间进行了压缩，除了完成直播课、周测题，每天大概抽出2小时左右，做题进行复习巩固。　　，11月份左右开始跟着预科班学习，对于没有审计工作经验的人来说，审计教材比较难以理解，跟着直播课费玲艳老师的讲解，并且反复咀嚼长难句，审计就是一个重复的过程，在整个审计备考过程中，我的审计课本从头到尾一共看了5遍左右，刚开始就一句一句理解，之后理解了就开始向读课本一样进行阅读，当然时间充裕的情况下整本书都覆盖是最好的，在没有时间的情况下还是重点关注高频考点章节。毕竟考比较偏的知识点的分值还是相对较少的，重点章节必须多看。对于审计，我只做了部分真题，侧重于看教材。　　在周越老师的建议下，财管真题从11-17年大概做了4遍，外加上更久远一点的真题，毕竟财管是变动最小的科目。财管在通过听课看书掌握了知识点之后，就是刷题，而且一定要的电脑上做，毕竟是机考，财管考试就是要和时间赛跑，要提高机考速度。考试时我提前半小时做完，财管成绩最出乎我的意料之外，可能是自己不够细心，总之要心细速度快！　　很庆幸遇到了一个很好的税法老师，高顿的蔡俊峻老师。跟着蔡老师学习税法，随时可以坐火箭甩掉一大批考友。框架学习法，表格整理，帮我节省了很多时间，避免了走歪路。税法和财管一样只要考试可以做完，就是胜利。税法的复习方法参照财管，真题加各种习题，划重点，机考做答，一定要在电脑上写答案。　　对于我来说，没有什么比背诵更简单的事了，如果背诵可以解决，就不难。经济法我是将近8月份的时候开始学习，我是7月底请假回家备考，之前一直忙着上班出差。经济法我听直播课的回放，而且是1.5倍速听课，毕竟时间紧迫，听课加上9月份每天早上7点1小时背诵加半小时客观题练习。然后每天放松时间，比如刚吃完饭站着走一走的时候练习主观题，就是看着题目说答案，最好打在电脑上。　　最后没有放弃战略现在想来十分庆幸。最后20才每天用2个小时复习背诵战略。考完之后是最没有把握的一科。建议大家还是要看一下教材的案例，找一些案例分析题练习一下，确保万无一失。　　对于6科的时间分配，7月份以前主攻会计、审计、财管，因为8月份之前属于在职备考，就每天晚上学习2个小时，周末基本就待在家里听直播课、做题。后期8月份请假回家学习，每天除去吃饭、运动、走神，有效学习时间12个小时。这时候开始加长了经济法和税法的学习时间，会计、审计、财管需要积累重复，税法稍次，经济法和战略是可以冲刺的科目。不是说前期完全不看经济法、战略，可以适当学习，更重要的是考前，短期记忆足够。对于税法来说8月底之前最好结束第一轮学习，留足时间来提高答题速度。　　以上是我备考期间的经验，当你度过漫长的备考期之后，结果对于你来说就只是一个数字了。坚持，千万不要放弃，迈进考场就已经打败了大多数考生。就像我考战略就是抱着试一试的心态。所以千万不要考前放弃！　　供稿：　　扩展阅读：            　　　　      