　　ACCA在国内被称为“国际注册会计师”，ACCA会员资格在国际上得到广泛认可，尤其得到欧盟立法以及许多国家公司法的承认。所以拥有ACCA会员资格，就拥有了在世界各地就业的“通行证”，但是为什么考的人却很少呢？高顿ACCA在这里仔细为大家分析一下：　　　　1对于ACCA的难度望而却步。因为ACCA总体难度上来说比较高，对于一些害怕自己考不过的同学来说可能一开始就放弃考ACCA了。　　2对于ACCA的英语要求裹足不前。因为ACCA是全英文考试，不少对自己英语没信心的考生直接就选择放弃了。　　3对于ACCA考试持续时间太长而生畏。ACCA15门考试考其中13门，正常持续时间要3-4年，很多考生觉得自己坚持不了那么久，故而选择放弃。　　4对于ACCA考试费用太高而心生顾虑。ACCA考试费用相对其他考试来说要高出许多，很多家庭条件比较一般的同学最终因为高昂的考试费而放弃的不在少数。　　固然考ACCA是很难，可是一旦通过考试获得ACCA证书你就会发现你的付出是值得的。正是因为考ACCA的人少，才导致ACCA为什么就业前景那么好，下面小编为大家分析一下ACCA如此受企业青睐的原因。ACCA主要注重培养一下三个方面：　　在ACCA考试中，考生要表明个人的观点和论据，而且考官非常注重考生的逻辑思维，要求考生对事件有清晰的分析，逻辑上不存在漏洞。ACCA协会鼓励学员从战略角度思考问题，并且充当一位完美主义者。由于ACCA协会重在培养高级财务管理人才，在真实的工作岗位中，并不仅仅是需要面对会计知识领域事件，因此培养个人战略眼光是非常重要的。在学习过程中，从最基本的逻辑分析入手，培养自己在复杂环境下的决策、判断和心理承受能力，这些能力的养成可通过教材中的大量案例的反复研究。经过一段学习之后，所影响的不仅仅是自我的知识感官，更加是生活感悟。　　　　ACCA考试到了第三阶段，评分标准会越来越模糊，批卷人也不再那么严格。只要考生的回答在逻辑关系上言之成理，内容上言之有物，且与所问的题目相关，评分的专家大笔一挥就给分了。因此，到了第三阶段，思维一定要开放，不仅可以运用本门课程所学的知识，其他课程学习的知识甚至平常积累的知识都可以搬上来，思路越开阔，写的东西越贴近论点，得分就越高。　　　　平时注重积累实践经验，采用各种方式了解会计、审计、财务管理和管理信息系统的实际运转流程，这对ACCA的备考很有帮助。同时利用这个宝贵的学习机会，可以了解到国际最新的会计、审计和管理知识，接受国际上最先进的教育，使自己开阔眼界，提高素质，更好地开展审计工作。　　四大会计师事务所都是很喜爱ACCA学员的，即使没有通关全部科目，在四大的面试中ACCA也是很有优势的。在四大工作3-5年后出国读商学院或转入咨询投行等高门槛行业的希望很大，因此有“人才跳板”之称。　　“四大”有审计和咨询两种职位，咨询工资比审计高一点。普遍新人参考工资：普华永道10万RMB/年，加上出差补助和奖金等，可能达到13万RMB/年，经常在外工作的可能接近15万RMB/年，其他三大都比普华永道略高。随着工作时限的增加，薪资也会涨的飞快。如果成为合伙人，薪酬将无法估量，百万年薪起跳。　　　　占行业大多数的内资会计事务所的薪资要比“四大”要略低一些，但工作几年后25-35万年薪也是有的。而且在工作强度上，内资所的压力要比“四大”相应低一些。　　　　国内的企业财务起薪一般不会很高，刚毕业一般第一年的起薪在5-8万元，但如果做到财务总监或经理后，年薪可达到30万。对于拥有ACCA资格的人来说，职业发展速度会非常快，而且薪资的涨幅也会很大。　　　　外企的工资不一定如投资银行、咨询公司那样高，但好在岗位职责明确，对个人的培养和前途多样性远超投资银行，实践性超过咨询公司，对将来从事业务工作非常有利。而且外企的工作强度一般比投资银行低很多，而且附带许多培训机会，可以说性价比很高。　　某些大型外企参考工资（不同部门差别往往很大，以第一年工资较高的为准）：宝洁营销或财务部门7万-10万RMB/年，马士基10万-20万，玛氏12万左右。强生、联合利华略低于宝洁。　　　　如荷兰银行、兴业银行、汇丰银行、巴克雷银行等，它们的投资银行和商业银行隔膜不是很大，但各个部门也有一定差别，往往比一般的消费者银行、保险职位高许多。无论如何，这些外资全能银行给人的锻炼比投资银行更全面，各个部门间转换的概率也更大，因此前途未必不如投资银行或咨询公司。　　外资全能银行参考工资：投资银行类职位可达40万-80万RMB/年，商业银行类职位7万-12万RMB/年，比较好的可能达到20万RMB/年。　　　　特指高盛、摩根士丹利、花旗全球投资银行、雷曼兄弟、德意志银行、瑞士信贷第一波士顿、瑞银华宝等海外第一流投资银行，它们都在中国设有代表处或分支机构。投资银行在中国招聘的毕业生，有东京、香港、新加坡、北京、上海等不同的工作地点。　　投资银行参考工资（研究生第一年，本科生可能略低）：高盛东京90万RMB/年，德意志亚太区75万RMB/年，摩根士丹利北京25万RMB/年（年终分红另算）。　　在与同等条件的求职者竞争时，拥有一本ACCA国际会计师证书非常重要。ACCA科目中包含有商业战略，风险分析等内容，对于投资市场从业者来说，有着极佳的说服力，而这本证书也将成为你进入投行的秘密武器。　　　　包括中金公司、高华证券，中银国际勉强可算一个。事实上中金相当于摩根士丹利的中国分支机构，工资极高。高华相当于高盛的中国分支机构，组建不久，前途尚未可知。工资可参考外资投资银行，一般略低一些。　　　　特指麦肯锡、贝恩、波士顿咨询集团、摩立特集团、美世、艾森哲等海外一流咨询公司，其中可分为管理咨询、投资咨询、人力资源咨询、市场咨询、技术咨询等多个板块。咨询公司工资差距比较大，但工作3-5年都能有很大幅度的涨薪，资深咨询师工资是金融届里仅次于投资银行的工作了。但是工作时间是远少于投行的。　　咨询公司参考工资：麦肯锡、贝恩15万-20万RMB/年，罗兰贝格10万RMB\年，其余介于两者之间。第二年工资涨100%，第三年涨50%-100%，三到四年后年薪一般可超过50万RMB。　　　　互联网公司公司目前的工资想必大家都知道了，应届生基本都是月薪1-2w，而阿里巴巴现任首席财务执行官-武卫女士，便是一名ACCA资深会员。多年来ACCA为阿里巴巴输送了多位国际化财会人才，皆已成为阿里巴巴财务岗位上的不可缺失的重要管理者，不仅阿里巴巴，腾讯华为等国内高科技公司，国外的Google等也都是非常认可ACCA的。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　