　　在校大学生可以报考注册会计师吗？大学生什么时间可以考注会？关于大学生考注会的问题，高顿CPA小编总结了以下内容，不了解又怕错过时间的小伙伴一定要看。　　　　历年注会报名时间为4月份，例如2019年注会网上报名时间为2019年4月1-4日，4月8-30日。具体安排请关注中国注册会计师协会发布的报名简章。　　首先报名条件允许这些大学生报考（这几类人都可以报注册会计师考试）　　1。大专及以上学历，可以报！　　2。大学应届生，可以报！　　3。具有会计或相关专业中级以上技术职称，可以报！　　所以，只要是大学应届毕业生，就可以报名参加。根具体点说，也就是专科大三学生、本科大四学生、中高职贯通最后一年学生、在读研究生、在职本科学生都可以报考注册会计师。　　　　应届毕业生报名人员的学历信息认证，将由中注协于2019年8月份提交“中国高等教育学生信息网”进行。　　　　注会报名交费截止时间为最后一个报名日20：00。例如：2019年注册会计师报名交费截止时间为2019年4月30日20：00。交费手续完成后，所报考科目及相关信息不能更改，且报名费不予退还。　　　　并不是！大学应届毕业生报名人员可在2019年8月19日后登录网报系统查询个人报名状态。报名资格未通过或未交费的报名人员，不能下载打印准考证和参加考试。所以，只有报名成功，才可以参加考试。　　通过每年注会考生类型可以看出，在职备考、全职备考、大学生备考、妈妈级考生备考等各种考生都有。注会是许多财会人的梦想，有太多的人一边工作一边备考注会考试，但是兼顾工作与家庭谈何容易？学习时间少、备考压力大、听课效率低，，，在职考生实属不易。　　而相比之下，大学生在校学习准备注会考试，就有了很大的优势。往往大学生报名注会会具有这两个方面的明显优势：　　1。时间优势：　　大学生在校有较多充足的、自由的时间支配注会学习，而且学校还有着图书馆、自习室等学习氛围非常好的学习场景。　　2。智力精力：　　在校大学生正处于智力高峰时期，记忆能力、逻辑推理能力甚佳；不仅如此，很多财会金融专业的大学生也会设有很多专业课程，和注会考试各个科目有着千丝万缕的联系。一边学习自己的专业课程，一边备考注册会计师考试，两边可以互相促进、巩固。　　3。环境优势：　　校园环境非常适合学习，而且学习伙伴也非常多。如果能够有两三个伙伴一起备考，简直就再好不过了。而且学校的学习设备非常齐全，氛围也非常好，非常适合备考。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　