　　很多金融机构的人士都表示，注册会计师易得，懂财会知识的律师难求，高大上的投行业更是需要这样的人才。高顿CPA老师也建议大家，即使以后不做财务，做投资行业也要考一个注会证。　　金融学是研究价值判断和价值规律的学科。本专业培养具有金融学理论知识及专业技能的专门人才。金融学专业学生能够全面掌握经济学科和金融学科的基础理论和基础知识；系统掌握金融学的基本理论与分析方法、专业知识和业务技能，等等。如果金融学专业考生，考取注册会计师后，就业面更广，更能发挥金融专业有关优势。　　　　金融机构主要包括银行、证券公司、保险公司等，其中银行又包括投资银行和商业银行。 我们看注会要考的科目：　　　　1。专业阶段考试科目：会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。　　专业阶段考试报名人员可以同时报考6个科目，也可以选择报考部分科目。　　2。综合阶段考试科目：职业能力综合测试（试卷一、试卷二）。　　从工作角度看，因为CPA六科课程融会贯通了财会、法律及管理领域的丰富知识，而进入金融机构中，无论是从事投资还是证券分析或者研究方向，这些知识都将成为强有力的理论背景，支撑从业人员更好的发展。 因此，大部分金融机构在招聘时，会将持有CPA证书作为必备或者优先条件，CPA证书具备了敲门砖的作用。　　再者，从事金融工作，尤其是投行、券商、基金公司等机构，总是免不了要接触企业财务报表，而金融出身的人未必有会计基础。此时，一个具备专业财务知识的会计师便成了极佳的人选。　　事实证明，不少猎头在帮金融机构招聘人才时，都会优先选择CPA持证人。此外，也有不少“四大”出身的CPA持证人跳槽到金融机构，并且发展得很好。　　总而言之，考取CPA可以获得更多行业的“入场券”，后续的职业发展还是要懂得更好地运用CPA考试中学到的知识，掌握财务技术，才有机会站上某一领域的金字塔尖。　　假如真的打算在金融方向长期发展，那么，赶快考一个注册会计师证书傍身吧！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　