　　　　答：　　期货从业资格证考试时间一年6次，2019年具体考试时间：预约式考试一次（1月12日），全国统一考试五次（3月23日、5月18日、7月13日、9月7日和11月16日）。　　报名官网：中国期货业协会（http://www.cfachina.org/）　　报名入口：中国期货业协会报名系统（http://cfa.ata.net.cn/）　　考试科目：《期货基础知识》、《期货法律法规》、《期货投资分析》　　报名费用：65元/科　　报名方式：网上报名　　考试形式：闭卷、机考　　　　答：　　期货从业资格证永久有效，关于期货从业资格考试成绩及合格证做了相关规定如下：　　1、“期货基础知识”和“期货法律法规”科目单科考试成绩在当年及以后两个年度内有效。两科考试成绩均合格者方可取得“期货从业人员资格考试成绩合格证”。高顿小编提醒，考试成绩合格证长期有效，可登录中国期货业协会网站“资格考试/成绩查询”栏目中查询并打印。　　2、通过“期货投资分析”科目考试的，取得“期货投资分析考试合格证”，合格证长期有效。符合协会规定的相关条件的，可以申请期货投资咨询资格。　　通过从业资格考试的，取得协会颁发的从业资格考试合格证明。取得从业资格考试合格证明的人员从事期货业务的，应当事先通过其所在机构向协会申请从业资格。未取得从业资格的人员，不得在机构中开展期货业务活动。　　文章来源：高顿，更多最新的期货从业资格考试资讯，请关注高顿网校。原创文章，欢迎分享。若需引用或转载请保留此处信息，感谢作者的付出和努力！