　　在职场，随着竞争压力的增加，很多人都会选择考一本资格证书来提升自己，而今年，随着国家对证书资格认定的越来越严格，也产生了甚多值钱的证书，那么就和高顿ACCA一起看看有哪些值钱的证书吧。 　　光听到这个名字，想必就非常的重要吧，是高薪行业入职门槛，司法从业者必备的证件。　　　　注册会计师被认为是从业领域的黄金职业，目前我国注册会计师的缺口仍然很大，他最大的难度在于五年内必须六门全部考过，否则必须从头再来。　　　　特许金融分析师一般活跃在投资界，在金融行业，这个证书非常的重要，当然学历也是不言而喻，如果再能考上一个MBA，那前途是非常明朗的。　　　　这算是大家应该不会陌生了吧，是近些年来新兴起的一个薪资极高，但考取入业资格证难度也极大的一个职业，被称之为金领中的金领，据说在中国被世界保险界认可真正的精算师还不足50人。　　　　想要考取一级建筑师，是需要一定的工作年限的，这些专业知识肯定是不言而喻的，建筑行业的薪酬还是非常相似。　　　　大型的医院都有自己的附属大学，学生毕业之后根据自己的选择可以去实习，决定要不要留下来，医生这个行业，具备很强不可替代性以及很强的特殊性，与其他行业有很大的不同。　　　　ACCA是特许公认会计师公会（The Association of Chartered Certified Accountants，简称ACCA））成立于1904年，是目前世界上领先的专业会计师团体，也是国际上海外学员最多、学员规模发展最快的专业会计师组织。　　ACCA会员资格得到欧盟立法以及许多国家公司法的承认。ACCA是国际会计准则委员会（IASC）的创始成员，也是国际会计师联合会（IFAC）的主要成员，1999年2月联合国通过了以ACCA课程大纲为蓝本的《职业会计师专业教育国际大纲》，该大纲将作为世界各地职业会计师考试课程设置的一个衡量基准。　　高顿小编获悉，ACCA在国内称为“国际注册会计师”，实际上是特许公认会计师公会（The Association Of Chartered Certified Accountants）的缩写，它是英国具有特许头衔的4家注册会计师协会之一，也是当今最知名的国际性会计师组织之一。ACCA资格被认为是“国际财会界的通行证”。许多国家立法许可ACCA会员从事审计、投资顾问和破产执行工作。ACCA在欧洲会计专家协会（FEE）、亚太会计师联合会（CAPA）和加勒比特许会计师协会（ICAC）等会计组织中起着非常重要的作用。　　　　ACCA考试是按现代企业财务人员需要具备的技能和技术的要求而设计的，共有13门课程，两门选修课，课程分为3个部分：　　第一部分涉及基本会计原理；　　第二部分涵盖专业财会人员应具备的核心专业技能；　　第三部分培养学员以专业知识对信息进行评估，并提出合理的经营建议和忠告。　　ACCA学员在通过ACCA专业资格考试第一、二部分即前9门的考试之后，再提交一份研究和分析报告，就有机会获得牛津·布鲁克斯大学的应用会计（优等）理学士学位。根据中英双方2003年2月签订的《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府及托管政府关于相互承认高等教育学位证书的协议》协议，获得牛津·布鲁克斯大学（优等）理学士学位且成绩优异者，在不用取得中国硕士学位的前提下，可以直接参加中国博士生入学考试。　　　　1、教育部认可的高等院校在校生（本科在校），顺利完成大一的课程考试，即可报名成为ACCA的正式学员；　　2、凡具有教育部承认的大专以上学历，即可报名成为ACCA的正式学员；　　3、未符合1、2项报名资格的申请者，也可以先申请参加FIA（Foundations in Accountancy）基础财务资格考试。在完成FAB（基础商业会计）、FMA（基础管理会计）、FFA（基础财务会计）3门课程后，可豁免ACCAF1-F3三门课程的考试，直接进入ACCA技能课程的考试。　　　　翻译资格考试是我国一项国家级翻译人才评价体系，也是想要成为职业翻译官的学生们一定会考的一项翻译资格证书，可谓是敲门砖一般的存在。　　　　人力资源管理越来越被企业重视，是少数几个行情一直被人们所看好的热门职业之一，它一共分为四个等级，是可以分开考取的。　　　　无论是国内还是国际，随着社会压力逐渐增大，人们都开始重视自己及他人的心理健康问题，因此心理咨询师也开始进入人们的视野和日常生活。　　　　银行业职业资格证书是毕业生申报银行工作时的一件有力的武器。　　　　证券资格是进入证券行业、银行或非银行金融机构、上市公司等大型企业的重要参考。　　　　执业医师资格证是国内判断一是否有同业资格的最主要标准，是从医的第一道硬性门槛职业医师证书相对来说会容易一些，算是从业必须的职业证书。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　