　　注册会计师考试有6科目，每个科目的考试内容不同，且考试时长也有所差异。　　综合阶段考试：　　2019年8月24日　　08：30—12：00 职业能力综合测试（试卷一）　　14：00—17：30 职业能力综合测试（试卷二）　　专业阶段考试：　　2019年10月19日　　08：30—11：00 审计　　13：00—15：30 财务成本管理　　17：30—19：30 经济法　　2019年10月20日　　08：30—11：30 会计　　13：30—15：30 公司战略与风险管理　　17：30—19：30 税法　　　　（一）综合阶段考试：　　职业能力综合测试（试卷一）3.5个小时；试卷二3.5个小时；共计7小时。　　（二）专业阶段考试：　　审计共计2.5小时；　　财务成本管理共计2.5小时；　　经济法共计2小时；　　会计共计3小时；　　公司战略与风险管理共计2小时；　　税法共计2小时。　　　　考试时间最长的是职业能力综合测试两卷，合计共7小时；其次是会计科目，共计3小时；然后再是审计、财管科目；从考试科目可以看出，考试时长是根据各科目考试的内容多少来决定的。　　职业能力综合测试虽然是单独的一科目，但是其考核的内容，相当于这一科目考试考核了专业阶段6科目的内容：　　试卷一以鉴证业务为重点，内容主要涉及会计、审计和税法等专业领域；试卷二以管理咨询和业务分析为重点，内容主要涉及财务成本管理、公司战略与风险管理和经济法等专业领域。　　会计科目是注会6科目中教材最厚的，也是基础性最强的一科目考试；在学习注会其他科目，例如审计、财管、税法等科目时，也会涉及到会计科目的知识点；注会会计科目可以说是串联注会各个科目、基础性非常强的一科。　　审计科目时逻辑性最强的一科，刚开始学审计科目，会有看天书的感觉，毕竟审计科目是从国外翻译过来的一门，在学习的时候，理解就是个难题，考生一定要坚持，后面学习就轻松一些了。这一科主要考验考生的逻辑，同时需要一定的背诵能力。　　从上述思维导图中，大家能够清晰的发现，整本审计教材共23章，分为六部分：审计基础理论、四大实务循环、特殊会计事项、完成审计工作、内部控制审计、审计业务质量要求。每部分内容差异很大，且相互之间有一定的关联程度。学好了审计，也为进入事务所工作提供了非常大的便利。　　考生在备考的时候，也可以根据各个科目的考试时间来决定备考时间，同时也要结合考生的自身情况来安排。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　