　　　　答：　　证券资格证一年可以考6次，2019年具体时间表：3月2日至3日、4月27日、6月1日至2日、7月6日至7日、8月31日至9月1日和11月30日至12月1日。　　报名官网：中国证券业协会（www.sac.net.cn）　　报名入口：http://www.sac.net.cn/cyry/kspt/ksbm/　　报名方式：网上报名　　考试科目：《证券市场基本法律法规》和《金融市场基础知识》　　报名费用：61元/科　　考试形式：闭卷、机考　　　　答：　　不适合。证券行业的工作强度较高，加班出差熬夜是常态，对身体要求有很高的要求，男生天然在生理上具有优势，女性则处于相对的劣势。　　①工作强度，出差的问题：　　在券商投行、卖方研究所等这些金融机构的核心岗位，往往工作强度确实非常之大，加班通宵写报告、整理文案是日常便饭，相对来说，女性的身体更不适宜过度的劳累。另外就是出差的问题，经常出差奔波，或驻场尽调，或到公司调研，作为女性其实有着诸多的不方便。　　②女性生育产假，工作规划问题：　　这是一个非常现实的问题，尤其对于女研究生来说，毕业大多已经二十四五，基本上工作一两年之后都会结婚生子。很多人可能觉得用人单位很过分，竟然在乎这个私人问题。　　但是高顿小编认为，换个角度讲，其实企业也是挺无奈的，不管是不是金融机构，招一个人过来，没过多久就要休N个月的带薪产假，这段时间职位空缺带来的麻烦是非常多的。　　文章来源：高顿，更多最新的证券从业资格考试资讯，请关注高顿网校。原创文章，欢迎分享。若需引用或转载请保留此处信息，感谢作者的付出和努力！