　　过时注册会计师准考证当然打不出来，考生们也别做无谓的挣扎（没有其他方式可以打印准考证），而且根据高顿CPA小编查询中注协官方规定，即使在注会CPA准考证打印时间内，早上8：00之前与晚上20：00之后这段时间也是不允许打印准考证的。所以，不知道的小伙伴们，请在打印前好好看看此文。　　　　综合阶段考试准考证打印时间8月5-21日（每天8：00—20：00）　　专业阶段考试准考证打印时间9月23日-30日-10月8-16日（每天8：00—20：00）　　　　（1）在注会CPA准考证打印时间内，早上8：00之前与晚上20：00之后这段时间是不允许打印准考证的。　　（2）国庆假期时间充沛可以用来打印准考证吗？　　考生需要注意的是，专业阶段准考证打印期间是有国庆假期的，这段时间考生不！能！打印准考证。特别是上班族考生需要注意这点，平时工作比较繁忙的话，还是建议在周末的时间里去打印。　　　　注册会计师（CPA）考试为网上报名系统入口>>>　　一定要在准考证打印入口关闭的前几天就打印，千万不要耽误到最后时刻。　　　　第一步：考生请登录注册会计师全国统一考试网上报名网站，以注册用户身份登录进入，进行准考证打印。　　第二步：进入系统后，点击左侧“准考证打印”按钮。　　第三步：阅读《注册会计师全国统一考试违规行为处理办法》，在仔细看过后点击“下一步”。　　第四步：点击“下载准考证”按钮。　　　　1、网络拥堵时间可能打印不了　　考生们可以避开准考证打印高峰，或者因为准考证打印人数过多而导致系统繁忙时，同学们要耐心等待；尽量不要在准考证打印入口关闭之前才打印准考证，避免因为各种意外而导致无法打印准考证。　　2、忘记密码怎么进入网报系统打印　　注册会计师网报系统提供三种找回密码的功能，可以根据密码提示问题和通过手机找回密码，如果无法通过上述方法修复密码，请考生尽快与各省注册会计师协会联系，提供相应的证件重置密码。　　3、未完成报名、交费等可能准考证打印不了　　这也不奇怪，未完成报名、交费、未成功录入毕业证书编号及未通过学历认证的考生不能打印准考证。根据往年考生反映，若是浏览器不兼容，也可能导致准考证打印失败，建议大家使用IE浏览器进行打印，如果打印不了，先检查下是否是网络不好的问题，多尝试几次。　　4、考生在下载打印准考证期间，如有问题或疑问，请向当地注册会计师协会或中注协进行咨询。中注协咨询电话为（010）88250110。　　5、登录网上报名系统下载准考证时，系统无反应或者界面一闪而过，怎么办？　　高顿小编建议使用IE浏览器下载准考证，如果已经是IE浏览器，则请检查是否安装迅雷、快车等下载软件，如果安装请暂时禁用或者卸载，使用IE自带下载功能下载打印准考证。　　6、已缴费确认完成网上报名，为什么不能下载准考证？　　考生无法网上下载准考证有以下几种情况：（1） 考生填报信息不全，如没有照片或照片审核未通过；（2）应届毕业生考生未进行二次审核或审核未通过；（3）1990年9月以后出生的考生未通过财政部考办审核。　　如果您属于以上情况中的任何一种，请您携带本人身份证等相关证件到报考考区办理通过后方可领取准考证；否则，检查您的计算机是否了安装迅雷、快车等下载软件，如果安装请暂时禁用或者卸载，使用IE自带下载功能下载打印准考证。　　7、害怕注会准考证丢失怎么办？　　　　准考证可以多打印几份，书包、笔袋、衣兜等都可以放一份，以防考试时忘记携带准考证或者准考证遗失哦！　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　