　　北京考生们注意了，注册会计师专业阶段考试在2018年10月13日-14日，请考生们在规定的时间内下载打印准考证，不要错过下载打印准考证的时间，否则不能进入考场和参加考试。高顿CPA将北京2019年注册会计师准考证打印时间及入口的相关信息整理如下：　　2019年注册会计师专业阶段考试准考证打印时间：9月23-30日、10月8-16日期间（每天8：00-20：00），打印专业阶段考试准考证。　　2019年注册会计师准考证打印入口：注册会计师全国统一考试网上报名系统　　　　（一）考生答卷由中注协组织集中评阅。考试成绩经财政部注册会计师考试委员会认定后发布。考生可于12月中旬登录中注协网站查询成绩并下载打印成绩单。　　（二）每科考试均实行百分制，60分为成绩合格分数线。　　（三）专业阶段考试的单科考试合格成绩5年内有效。对在连续5个年度考试中取得专业阶段考试全部科目合格成绩的考生，颁发注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证。　　注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证由考生到专业阶段最后科目考试报考所在省级注协申领。　　（四）对取得综合阶段考试科目合格成绩的考生，颁发注册会计师全国统一考试全科合格证。　　注册会计师全国统一考试全科合格证由考生到综合阶段考试报考所在省级注协申领。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　