　　建议各位同学在打印准考证时，多打印几份，避免出现丢失的情况，如果真的不幸遗失了准考证，立刻联系当地的考试服务中心，看能否再补办一张。　　　　综合阶段考试考生应当于2019年8月5-21日期间（每天8：00-20：00），登录网报系统下载打印准考证。　　专业阶段考试考生应当于2019年9月23-30日、10月8-16日期间（每天8：00-20：00），登录网报系统下载打印准考证。　　　　答：如果系统提示“无此人准考证数据”，有两种可能：一是考生审核通过后没有缴费，没有成功报名。如果是他人或者培训机构代报名，请考生向代报人或培训机构核实是否已经缴费，如果没有缴费，则视为放弃报考资格，不能参加考试。二是报名时考生身份证号填写错误。请与现场审核时报名点打印的《回执表》核对，如发现错误的，请及时联系当地注协进行处理。　　　　答：考生登录官方会计网时需要密码，如果密码忘了，可以根据本人的身份信息找回密码，或咨询当地的考试中心相关详细情况。打印准考证号时只需要输入本人身份证号等信息即可。　　　　答：信息不一致可以联系当地注协进行解决。　　　　答：高顿小编建议使用IE浏览器打印，打印准考证时如遇到网络繁忙，或电脑网速太慢而导致准考证上照片无法正常显示时，请刷新网页，或者避开网络高峰期进行打印。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　