　　去年国庆前夕，大春约了我和另外一个朋友小聚。铮铮男子汉，在包厢里哭的泣不成声。　　去年，大春25岁，吃饭那天才和女朋友分手2天。　　这年头，我们也知道，当一个人带对象回家意味着什么。女孩大概也是意识到了这点，最后拒绝了大春。大春告诉我，女朋友问了当时月薪10K的他一句：大春认为，自己被嫌弃了。。。　　包厢里，大春哭的很难看，反复地问了我们：　　我们知道，大春其实很优秀，他并非没有能力实现女友的愿望，只是生性比较喜欢安稳少点拼劲，我们只得劝他多跟女朋友好好谈谈。但后来，没有传来他们复合的消息。　　今年6月，大春突然告诉我，　　记得他告诉我这消息的时候，我竟然心里一时有点愣了。这么拼的大春，着实与他本性有些背离　　最后，我总结为，这大概是魔都中爱情的魔力吧。　　　　前段时间，社会上又出现个新闻：女孩称，家人问及男友职业时，都不敢说出口。　　这是一则小到不能再小的新闻，但是却反映出中国社会的大问题。　　有人称，外卖小哥在城市是“无根状态”，即居无定所、未来没有方向的状态。　　因此，哪怕是月薪只有4000的上班族，尽管经常点外卖，享受他们的服务，却仍然不愿意嫁给他们。　　这个故事让我突然想起，在《我就是演员》里，孙坚和范湉湉一起演的《北京爱情故事》，看哭了无数人，大家可以去感受下　　那是一场催人泪下的临场表演，演出了一对摆小吃摊为生的北漂男女的心酸。在临近结尾，男人表白之际，女人说了句：　　什么样的人呢？没有学历，在北京这样的大城市，人近中年，收入微薄数着钱过日子，租房为生，未来不知在何方…　　　　对啊，还可以努力。只是你努力的方式对了吗？　　　　有时候，如果先天条件不够，可以通过巧妙的后天努力来弥补，但是一定要找准方向。　　上述新闻里的外卖小哥，在回应女友的质问时，谈到了自己思考后的人生规划：攒钱以后做点小生意。　　上述《北京爱情故事》里的男女主人公，虽然以开麻辣烫摊子为生，但是学习正确的经营方法，做好食物的味道和口碑，也未尝没有出路。　　再比如大春，一个人一生只有短短的几十年，在这几十年只需用心、专心做好一件事，就一定会是大赢家。　　有句话说：　　找准努力的方向，坚持走下去，或许就见柳暗花明。尽管说不是每个人都追求物质，　　　　隔行如隔山，每个行业的人才都有各自的发展轨迹。许多人选择金融行业，通常是因为这个行业充斥着“高薪职业”。　　但是，素来被“高大上”化了的金融行业，　　　　对于大部分年轻人来说，没有过硬的背景和社会资源，除了力气或者所学的专业知识、考的证书，其他的非常缺少。但是这些都是可以积累出来的，可以通过几年的社会交际和工作经验，积累大部分的人脉。　　　　　　在金融行业，愿意对新人从零开始培育的公司是很少的。　　了解你想从事的工作需要哪些知识和技能，然后专攻这些方面是一种不错的进阶方式。多看书、多与人交流、考证等，都是不错的手段。　　　　选对领域、选对公司、选对职业方向，往往能让你的职业发展道路更加平坦。　　金融圈是个跳槽频繁的地方，许多人找不准自己的方向，容易陷入迷茫。一次次的换工作、换单位、换职业方向，浪费了大好的青春年华，丧失了许多机会。　　很多人从一家公司离职后，就赶紧找下一家公司上班。看起来挺勤奋，看其实找的工作和上一份没啥区别。这时候有经验的人就会建议，　　　　高顿小编发现，在求职的过程中，如果没有好的学校，在成绩上面下功夫，如果成绩也不怎么好看，　　对于HR来说，你的能力他是没法一眼看出来的，只能通过你的简历和谈吐，来做初步判断。这时候，　　　　当其他条件成熟，剩下的就是要沉淀到工作上了。　　这个过程中，切忌好高骛远，脚踏实地，机会总会向你敞开大门。　　供稿：　　　　　　　　　　