　　想要拿到注册会计师证书，必须要通过注册会计师两个阶段的考试。如果只通过了注会专业阶段的考试，这个时候出去找工作靠谱吗？可以凭借注会专业阶段合格证干什么工作？高顿CPA小编总结了工作方向，大家可以选择。　　　　注会专业阶段考试，主要测试考生是否具备注册会计师执业所需的专业知识，是否掌握基本技能和职业道德要求。测试考生是否具备在注册会计师执业环境中运用专业知识，保持职业价值观、职业态度与职业道德，有效解决实务问题的能力。　　通过注会专业阶段考试，证明你已经获得了独立思考、分析、评价、判断的能力，以及表达能力。这些能力都是基于注册会计师角色的。　　而且，注会专业阶段考试内容包括会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。　　注册会计师考试涵盖知识量全，专业阶段6科的知识量，几乎是涵盖了财经&金融相关的知识体系，深入且面广，被业界人士成为横跨财务&金融行业的通行证。　　简单来说，CPA中的会计科目，其隐含学习者的基础是需要 MPACC（会计学专硕），就是会计学研究生的水平！　　　　1、会计师和审计师事务所。按照执业要求，会计师事务所对CPA持证人的需要是最大和最迫切的。　　2、投资银行。主要业务是并购、私募股权、投资等。投行需要的专业技能就是财务和法律，如果既考过CPA考试，又考过司考，那就是投行最喜欢的人。　　3、商业银行。商业银行的业务雇员全是会计。他们的主要技能是会计。一般银行行长递给你的名片上，除了行长职务外，最得意的头衔就是CPA或高级会计师。　　4、咨询公司。麦肯锡、贝恩两人都是财务专业出身，各自创立了以自己名字命名的咨询公司，声名卓著。　　5、500强等跨国公司。近30年来，500强公司的CEO中约有三分之二出身财务。洛克菲勒、皮尔。卡丹、巴菲特等都是财务会计出身。　　6、国有大中型企业。中国的国有大中型企业是高级财务人员的中坚需求者，对CPA持证人非常重视。拥有CPA证书在企业内部的晋升非常迅速。企业甚至会安排部分资金奖励在职学习和获得CPA证书的员工。　　7、政府机关。中国人民银行、审计署、证监会、保监会、银监会等诸多主管经济工作的政府机关目前招考的不少岗位都要求候选人拥有CPA证书。　　国内有很多青睐CPA证书的企业，选择这些企业，就业机会很大，职业发展前景也非常好。而且很多企业在招收应届生的岗位中明确标注，考过注会一两门科目，优先录取。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　