　　当你在选择一项专业，或者一份职业的时候，都会考虑些什么？　　发展前景？薪资待遇？热门or冷门？　　这么一看，似乎都是在审视这份职业（专业）本身，但聪明的人往往都事先审视自己。　　Simone在选择研究生专业方向时，便是从自身的兴趣和优势出发，选择了审计/企业风险管理。　　　　Simone在美国求学，本科攻读会计专业，毕业于内布拉斯加大学卡尼尔分校。　　至于当初选择会计的原因，Simone用了“误打误撞”这个词来形容，“当初刚来美国时，只知道想学商科的东西，在上了一些基础课后觉得很喜欢会计的日常工作，相比金融来说更注重细微处，更可以深入地了解公司的经营活动和行业的动向。”　　大学毕业之后，Simone又继续在北卡罗莱纳州立大学修读了研究生课程。关于专业，Simone提到，彼时他们的项目有三个方向可以选：Tax税，ERM企业风险管理和IT consultant咨询。　　由于Simone大学时学习过有关Accounting Information System的课程，加上曾经的实习经历，使得她发现自己更倾向于发现和解决问题，热爱通过更新完善系统从而提高效率的工作，因此Siomne选择了审计/ERM方向进行深入学习。　　　　就像许多在美国念会计的留学生一样，AICPA毫无意外地也进入了Simone的考证清单。　　“最开始是因为在美国读的会计专业，项目非常鼓励考AICPA，而且我人就在美国，天时、地利、人和都有了，而且AICPA在美国财会行业的地位斐然，不管是四大还是企业财务岗，都非常看重这张证书。在美国四大，如果第一年工作通过的话还会有额外奖励”，Simone解释道。　　除此之外，Simone也考虑到了以后回国就业的问题，学历之外能够加上一张高含金量证书的话，自然是有利无弊的。　　　　然而，通过AICPA考试的过程却并不轻松，当FAR和REG接连没有通过之后，Simone终于决定换一种学习方式。采用网课+做题的形式，彼时，Simone将全副心力放在了AICPA备考上，每天至少保证8个小时的学习时间，但依然遭遇了不少困难，“最大的困难是很多时候不确定自己对个别知识点的掌握程度，是不是把它理解透彻了，如果换一种方式问，是不是还可以抓住敏感词。”　　通过AICPA的整个备考过程，Simone自己也算得出了“要熟悉敏感词，看到它们就知道在考哪一章的哪个考点”的经验。　　同时，她认为自我总结也很重要，“以REG为例，C Corp、S Corp、Partnership都学了相同的内容：Initial Contribution Basis、Distribution一类的。我把它们总结到了一张表上，更方便计较记忆。”　　当然，备考过程中出现问题一定要善于提问，在做选择题的时候，习惯性思考一下为什么那个选项是正确的，自己的理解和提供的解释是否一样，其他三个选项又错在了哪里，如此，才能学会举一反三。　　在AICPA的四门科目中，让Simone感到最头疼的是FAR，皆因这门科目的知识点本来就多而且很零散，Simulation经常会把好几章的知识点融合在一起考，因此非常考验对于知识点的把握和归纳程度。　　幸运的是，当Simone远在美国独自备考的时候，她其实并不孤单，专业有趣的网课老师始终陪伴着她，一路走完了AICPA的全程，收获了平均80+分的好结果。　　相信未来Simone如果回国发展，必定能够大放异彩，一路通关。　　供稿：　　　　　　　　　　