　　根据高顿2018年注册会计师一年过六科考生情况来看，两年考过注会的有零基础非专业考生，还脱产备考的妈妈级考生，财会、审计内专业考生，甚至跨行业的考生。他们通过合理的备考，均以最快的速度通过了考试。　　　　　　　　1。专业阶段考试科目：会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。　　2。综合阶段考试科目：职业能力综合测试（试卷一、试卷二）。　　注会考试时间每年基本一致，综合阶段8月份考试，专业阶段10月份考试。例如：2019年注会考试时间为8月24日举行综合阶段考试，10月19-20日举行专业阶段考试。　　注会学习计划　　注会学习计划最好是安排四个阶段，四轮复习，不仅备考有条理，而且能够查缺补漏，将各知识点从各种角度突破。　　1。预习阶段　　预习阶段一般是指新教材下来之前的这段时间，零基础考生需要先了解一下注会考试流程和政策，选好备考科目后要利用去年的教材先预习一下。　　2。基础阶段　　一般是从每年新教材下来就正式开始，无论考生的基础如何，都要认认真真的学习教材，根据教材的学习做好相应的知识点整理，这有助于更系统的学习每个模块。这一阶段就要借助到辅导书，例如高顿学员常用的CPA六科四维考霸，不懂得地方可以通过四维考霸来解读。　　强化阶段就开始做题吧，各种练习题，也可以搭配试卷，历年真题等，先从练习题开始，最后到真题，这段的题海战术一定要活用，尽量用我们学习的知识来解决具体问题。多练习并总结高频错题、重难点。如果在做题的过程中，总会遇到“不会，没有解题思路”，那就配合高顿的CPA做题有套路会计，里面会讲到很多的解题方法，帮助大家从根源上解决问题。　　4。冲刺阶段　　在考试前一个月开始就到了冲刺阶段，此时就对重难点知识吃透了，然后通过模拟题和历年真题进行漏补缺，及时解决重难点，尽量做到精通。利于备考的书有很多，但真正能够全方位帮助到大家，在实际备考中让更多考生满意的辅导书有这几本就够了，剩下的就交给时间吧。　　这四个阶段的安排是一定要有的，这就如同做一件事情的规划，没有规划，就没有整体的把控，这样是非常可怕的；相反，有了合理的规划，我们可以安排好每一天如何学习，日积月累，只要坚持下去就会有结果。　　计划安排好了，那就给自己留有充足的时间备考吧。而且要保持好心态。　　既然下定决心报考了，就要利用好这个时间段，为自己增值。不要忽视每认真学习的一分钟，任何细小的努力，在无法预知的将来，就可能起到大作用。　　良好的心态备考，有助于我们更用心的学习，在备考过程中难免遇到学习瓶颈，所以提前找好辅导老师非常重要；在遇到问题时放正心态，先自己想办法解决，实在无法解析，那就寻求老师的帮助。做到高效学习，高效解决问题 。千万不要稀里糊涂的糊弄过去，这很可能成为你考场上的绊脚石。　　供稿：　　扩展阅读：　　　　　　　　　　