　　文章来源：海报时尚　　原题目：讲真的| 为什么别人穿毛衣比你好看？都是因为这6个细节　　你有时候会不会发现：明明都是一样的毛衣，怎么就是有人穿得那么时髦，你却有点普通。那是因为时髦精们穿毛衣，从来都不是“只”穿毛衣，而是会用一些别的小心思来搭结果你只种草了毛衣？　　今天编辑就来告诉你，怎么轻轻松松穿毛衣赢很大。　　别小看皮带的作用，当穿上毛衣后，身材难免变得更臃肿一些，把毛衣塞进裤子里，然后绑上皮带，能突显腰线并且甩掉臃肿感，加上材料的对比，会更有高级感。　　海狸在毛衣上系了腰带，让这一身看起来更有质感。如果腰臀不够纤细，怕系腰带藏不住肉肉的你们，可以用长外套遮一下，还能一举两得地打造层次感哦。　　如果对自己的身材没太大自信，选择毛衣时可挑Oversize一点的、大领口的款式，露出锁骨达到显瘦效果。　　虽然大表姐身材已经够好，但Oversize还是看起来更舒服不紧绷。　　虽然大地色系的衣服相对百搭稳重，但大胆的亮色毛衣也能有赏心悦目的画面。张俪的荧光绿宽条纹毛衣一定是机场最吸睛的那件~　　不知道怎么搭配亮色毛衣的仙女们，怕出错的话，牢记“全身上下不超过三个色”就好。　　你看那些看起来简简单单就能高级又时髦的女生，大多数是有搭配小巧思。时髦不是只穿毛衣牛仔裤就能了事，再美的毛衣，没有鞋子和手袋的装饰，也不能让时尚感飙升。　　会穿的女生有很多（比如贝嫂），会选择皮革手袋或皮靴，中和毛衣的柔软，营造对比效果。　　不少女生也会把毛衣当作颈巾使用，披在肩膊上啊、把袖子绑于胸前啊......都很French Chic，而且还会增加层次感哦。　　尤其是早晚温差大的时候，也是实用得不行，而且完全不会挑身材，谁绑谁好看！　　细节6：不显眼但超加分的金属首饰　　很多时我们也忽略了耳环和项链的重要性，金属配饰能为简单的造型增添亮点。　　穿上简单毛衣后的你，最需要的就是一些能提气色的小饰品。毛衣不够，首饰来凑嘛~　　快去试试这6个让毛衣变好看小Tips然后来跟编辑分享叭~　　图片来源：东方ic/网络　　编辑：Jing