　　文章来源：太平洋时尚网　　原题目：杨幂何穗刘雯都在穿的微喇牛仔裤 秋冬显腿长必入裤型　　@所有女生，杨幂刘雯陈数最爱的微喇牛仔裤，秋冬显瘦必入它！ 　　一年365天总觉得衣柜里缺少一条裤子，而秋冬一到就轮到微喇牛仔裤闪亮登场啦！　　不信你看！陈数、何穗、刘雯和吴谨言这个秋冬已经抢先穿上了这条微喇牛仔裤，不管是配oversized的西装还是减龄的卫衣，微喇牛仔裤都能无压力地hold住，显腿长还很百搭！　　▲ 陈数黑色西装配同色系微喇牛仔裤　　▲ 超模何穗小白鞋搭黑色微喇牛仔裤　　▲ 刘雯示范微喇牛仔裤搭配马丁靴　　▲ 吴谨言用微喇牛仔裤搭配卫衣　　微喇叭牛仔裤要好看显腿长，最好选择9分的长度，如果太长的话就会出现拖沓累赘的情况，也少了微喇叭剪裁的利落哦！　　微喇牛仔裤对X腿型和小腿粗的妹子来说特别友好，裤管沿着字母X剪裁，所以能很好的修饰X腿型，起到扬长避短的作用！　　而想要进一步达到显瘦的效果，不妨选择深色系的微喇牛仔裤，不但能悄咪咪修饰小腿腿型还符合冬天穿衣色彩的调性，其实还具有吸热保暖的特质咧！例如我们的穿搭queen杨幂，就选了一条黑色的微喇牛仔裤，搭配运动夹克棒球帽，少女力十足！　　微喇牛仔裤在秋冬可搭的鞋子非常多，除了常规百搭的小白鞋以外，冬日必备的裸靴也是一个极佳的选择，能很好地修饰脚型，而且内附增高的小秘密！　　单品推荐　　ONLY 微喇高腰牛仔裤 RMB 389　　Abercrombie＆Fitch 中腰微喇牛仔裤 RMB 479