　　原标题：凭借把BV变网红，Daniel Lee成英国时尚奖提名最大赢家　　记者 | 楼婍沁　　编辑 | 周卓然　　由英国时装协会举办的英国时尚大奖于日前公布了2019年度奖项的提名名单。除了诸如同时担任Loewe与J.W.Anderson创意总监的Jonathan Anderson、Dior Men艺术总监Kim Jones、Gucci创意总监Alessadro Michele之类的“圈中老面孔”，最引人注意的要数“新人”Daniel Lee。　　这位8个月前才在自己的新东家——意大利品牌Bottega Veneta献上首秀的设计师，为自己个人与BV品牌带去了共计4项年度大奖提名，成为提名名单中的最大赢家。　　具体来看，Daniel Lee个人获得了年度配饰设计师、英国年度女装设计师以及年度设计师的奖项提名。而BV被提名为年度品牌。　　值得提到的是，Bottega Veneta会选择Daniel Lee作为自己的新任创意总监不可谓不大胆。2018年，Daniel Lee接任该品牌创意总监时才年仅32岁。　　他毕业于中央圣马丁艺术设计学院，曾在CELINE、Maison Margiela、Balenciaga和Donna Karan品牌工作。但BV的工作是他第一次独挑大梁，担任一个大品牌的创意总监。　　回顾BV在Daniel Lee加入后发生的种种变化，用脱胎换骨来形容可能一点不为过。　　从设计上来说，Daniel Lee的设计隐约透露出Phoebe Philo时期的CELINE感，简约时髦，同时也很好地保留了品牌的经典编织元素。在产品配色上，Lee也将品牌经典色调和自己的新选择进行融合，既有过去常见的巧克力色和棕红色，也有一些亮黄色和奶油色，整体年轻了许多。　　而在品牌形象、对外营销，甚至是对电商渠道的运营上，Daniel Lee带领下的BV也表现得更大胆、前卫。在中国市场启用易烊千玺作为代言人亦是新BV希望“笼络”年轻消费者的努力。　　现如今秀场前排、时髦街拍里都可以时常见到BV单品的出现。这个品牌也早不再是各种榜单上最不受人待见的过气大牌——2015年，BV增长开始放缓，2016上半年收入同比下跌9.2%，营业利润下滑19.4%，第三季度又继续下滑10.9%。　　而在Daniel上任后，光是一只“云朵包”就有不俗的销售表现。奢侈品电商Mytheresa的时尚总监Tiffany Hsu就对Fashionista表示，云朵包的每个颜色和每个尺寸都取得了商业上的成功，至少在Mytheresa上，Bottega Veneta的云朵包全都卖完了。而最近新出的ARCO手袋以及CASSETTE斜挎包又有成为新晋it包的势头。