　　2019年11月21日，上海，由苏格兰调和型威士忌品牌芝华士倾力打造的2019“调和不平凡之夜”于世博创意秀场举行。全球品牌代言人吴亦凡（Kris WU）与芝华士首席调酒师桑迪•希斯洛普（Sandy Hyslop）共同亮相，为现场来宾呈现首度合作的“芝华士X吴亦凡调和不平凡限量版”，完美诠释时尚流行与传统经典的醇臻碰撞。活动现场以芝华士始终倡导的多元、包容、给予的品牌精神，召唤年轻一代共赴盛会，并鼓励每一位威士忌爱好者勇于打破陈规，敢于调和，成就不凡人生。　　　　派对以红、黑、白三色为主基调，别具创意灵感的设计，融合时尚摩登的体验，更有用心打造的惊喜互动，等待来宾发掘和感受。　　现场设有三个独具风格的主题空间。第一站抵达尽情展露时尚创意的“包容空间”，站在三处不同区域拍摄三张不同角度的大片，生成专属于你的时尚海报，重塑时尚表达，释放多面自我。第二站洋溢自信态度的“给予空间”，和同伴共同组队开启挑战，完成游戏赢取积分，切磋运动热情，互相包容，通力协作。最后进入探索经典品味的“多元空间”，观看解密视频，闻香辨别芝华士经典的调和风味，用心聆听酒液流淌的韵律，同时亲手喷绘瓶身包装，独家拥有专属于个人标签的新生威士忌。　　　　伴随动感音乐、魅力热舞，灯光骤暗，在全场最热力的尖叫声中，芝华士全球品牌代言人吴亦凡亮相舞台，与芝华士首席调酒师桑迪•希斯洛普，同台分享威士忌调和之道。　　一位是调和多元的先锋代表，集音乐制作人、歌手、演员多重身份于一身；一位是拥有30多年淬炼经典调和匠心的首席调酒师，当东西文化相遇，当经典与现代碰撞，中西方元素完美联接，芝华士“调和不平凡”应运而生。现场，吴亦凡携手桑迪•希斯洛普正式揭幕“芝华士X吴亦凡调和不平凡”限量版新品：亮银包容特别版、酷黑给予特别版、炫红多元特别版三款新作以时尚潮流的风格，引领不凡品味。全新定制的酒液延续芝华士经典风格的同时，更带来独特风味。　　与此同时，吴亦凡现场将中国茶与芝华士威士忌完美调和，加上热烈激情的气泡，展现了这款“气度不凡”鸡尾酒突破陈规，调和新生的独特风味。　　　　芝华士2019“调和不平凡之夜”开启不凡空间，全新限量版威士忌创造调和新生。无论是延续经典，还是接纳创新，芝华士一直坚持包容多元表达，拓展固有边界，成功将“调和不平凡”的品牌精髓延伸至多重领域，引领更大胆、摩登的潮流风尚，如人生，更如威士忌，鼓励每一位爱好者勇敢突破已有格局，于多样体验中调和不凡人生。