　　文章来源：太平洋时尚网　　原题目：羊绒衫冬天不仅能续命 还给了刘雯袁泉满满高级感　　“我有个梦想，能够拥有一个大大的衣柜，里面挂满了羊绒衫。”　　——奥黛丽·赫本　　最近天气越来越冷，全国又迎来了新一轮的降温，身边的小伙伴们全都发起了团购羽绒服，但作为时髦精本精，我怎么能容许你们靠一件羽绒服度过整个冬天，所以今天我要给你们强烈推荐一件超强单品——羊绒衫，无论单穿还是内搭，绝对能让你瞬间出众。　　别一听到羊绒衫你就开始拒绝，如今的羊绒衫可再也不是时尚圈的“死敌”了，虽然一直被嫌弃，但今年的羊绒衫可是在时尚圈打了一场完美的翻身战呢！前两天Katie Holmes就凭借着一套自己新买的羊绒衫在一天之内登上了所有叫得出名字的时装媒体头条，全世界都在讨论着她这套奶茶色的羊绒开衫。　　时尚博主Beatrice Gutu用一套羊绒衫的连衣裙轻松就在Ins上博得了无数的赞，温婉自然又显大气，谁还敢说羊绒衫穿不出高级感。　　女神袁泉一直以来都是气质女王，这一次用最简单的黑色不规则边羊绒衫搭配上白色伞裙，大气得体又不失温婉，简直就是赫本本人！　　而最值得一提的绝对是我们的羊绒衫女孩——大表姐刘雯，她的时髦秋冬绝对都是靠羊绒衫撑起来的，无论上出街、机场look还是大片现场绝对都是羊绒衫加身，高级又有质感。　　你现在还认为羊绒衫是以前那种爸爸衫、保命服吗？年轻的羊绒衫品牌正在用可消化的价格和更时髦有趣的设计，来为大众提供着保暖的时尚的双重服务。不信你来跟我看看这些被设计师们重新定义的羊绒衫吧。　　传统奢侈派　　Barrie　　Barrie作为Chanel旗下一家专门生产奢华羊绒系列产品的苏格兰品牌，虽然背靠着Chanel这样的大品牌，但Barrie还是一直在坚持着自己的品质和理念，他们年轻化的设计和低调的十字标志一直都被消费者所喜爱着。　　这个品牌可以说是羊绒衫界的老大哥了，他在1903年就成立了专门生产羊绒织物的工厂，之后开始为Chanel生产各类羊绒织物，直到2012年被Chanel收购后也依旧为其提供羊绒织物。所以他家绝大部分的羊绒衫都可以说是小香风的最佳伴侣了。　　Barrie羊绒衫一直以来时尚感都极强，他所有的设计全在巴黎工作室内完成，拥有着属于自己的独特设计风格，低调又内敛、款式大多数是清淡易搭的苏格兰式民族风，粗狂中还带着轻微的punk感，而一切生产始终坚持在苏格兰Hawick的工厂，这也许就是一个羊绒衫品牌能跻身奢华服饰行列的秘密吧！　　BRUNELLO CUCINELLI　　Brunello Cucinelli这个来自意大利的世界顶级奢侈品牌，一度被誉为低调奢华的“山羊绒之王”和“服装界真正的奢侈品”。而他真正最厉害的点在于，他非常懂得把顶级的羊绒面料设计出一种 “低调的奢华” 的风格。　　这个羊绒品牌最厉害的地方就在于他的原料，全都选自中国内蒙古和蒙古国最珍贵的羊绒，而且只选用羊绒品质最好的羊喉和羊肚子区域的羊绒，手工采集，手工上色等。因此，它的每一件羊绒制品都像一个收藏品，独一无二，值得细细品味。　　而Brunello Cucinelli这个品牌可以说是刘涛的最爱了，涛姐的私橱里一大半欧式他家的羊绒衫，只要简单的搭配一件衬衫，就能分分钟穿出气场穿出高级感，所以Brunello Cucinelli最有名的搭配方法就是衬衫搭配羊绒衫。这样的叠穿会增强整体LOOK的时髦感，不信你看少女时代的徐贤亮，绝对就是对羊绒衫最好的示范。　　△（左 徐贤亮   右 刘涛）　　Pringle of Scotland　　这个始创于1815 年的苏格兰顶级针织品牌Pringle of Scotland是世界上现存最古老的奢侈品品牌之一。从1870年开始，Pringle开始生产羊绒制品，并开创了嵌花工艺，进而发展成了品牌的标志性菱形花纹。　　而Pringle也是以菱形图案羊绒制品开始风靡全球，并持有伊丽莎白二世女王和王太后颁发的英国王室供货许可证，受到从英国皇室到好莱坞明星，乃至全世界羊绒制品和针织品消费者的热爱。　　所以选他家的羊绒衫菱形花纹类绝对是你的首选，当你脱下臃肿的外套时，你一定能成为全场的焦点，建议搭配同色系的阔腿裤或半身裙。　　个性设计派　　MANDKHAI　　关注国外时尚圈的小伙伴对于MANDKHAI这个设计师品牌绝对不会陌生，在国外各种明星网红一到秋冬就必然会入手一件他家的羊毛衫。而这个设计师品牌的优秀完全得益于他的设计师MandkhaiJargalsaikhan，这个在羊毛厂长大的蒙古国人。　　Jargalsaikhan一直坚持在把羊绒这个古老而又奢华的面料注入时尚年轻的气息，他的设计线条简洁，用性冷淡风的设计巧妙的成就了一件又一件精致的羊绒衫，而且面料上都是使用的当地羊绒，原材料舒适亲肤。从内到外每一个细节的无比精致，如此这般才把羊绒衫变成了时髦圈里的时尚单品。　　虽是极简的设计，但却拥有着出挑的色彩感，完全不似老一辈传统的羊绒衫，色彩赋予了它们年轻的生命力，这也许就是Jargalsaikhan能够被当下年轻人们青睐的有一原因吧！　　ExtremeCashmere　　ExtremeCashmere这个来自阿姆斯特丹的羊毛衫品牌，应该是我知道的最酷的品牌了吧，他服装上所有的羊绒都选用的是来自中国内蒙古地区的羊绒，而且所有产品没有季节限定，没有性别区分，没有码数差别。　　而且他每年会定期推出四次新品，并且在产品上会明确标识，白色和奶油色调的产品为未染色的天然色泽。也许就是这样的天热色泽，赋予了它舒适和高级，看似极简的设计却又时髦百搭得要命。任何一件同色系单品就能轻松穿出大片感。　　而这个品牌一直用着这样超酷的理念，做着最为初心的羊绒衫设计，每一件衣服都在告诉你如何与自己的羊绒服饰开启一段长久的温暖关系。　　CRUSH　　还记得CRUSH的设计师Vivian Chang说过：“因为爱上羊绒，取名CRUSH。羊绒来之不易，每一件衣服都应该好好珍惜。”这个以细腻柔美融合现代生活气息为人所熟悉的CRUSH collection，把柔美性感的力量加入了时髦的中性摩登感。　　△ 杜鹃　　CRUSH的每一件衣服都在呈现着独立、自主、独树一帜的内敛与力量，却让肌肤接触到最细腻柔软的一面。而品牌名也寓指着心动时爱意渐长的温暖感受，这样温柔的设计怎能不打动人。　　而最值得一提的便是CRUSH Collection在最新一季的设计中，让羊绒衫变得无须熨烫、无须干洗，再次刷新的所有人对羊绒衫的认知，也是这样贴心的改变得到了更多现代都市女性的青睐。 一件羊绒衫一条半裙就能让你穿出最高级的OL套装感。　　Tuinch　　Tuinch这个来自比利时年轻的奢华针织品牌创建于2015年，别看她年轻，名气却不小，她通过极独特的设计、高端的源材料在时尚界迅速崛起，打造出的羊绒服饰处处流露着奢华与迷人的气质。　　2016年品牌设计师Veronique决定带着作品前往，也是这次的决定让她一举成名。她结合了古老的克什米尔地区代代相传的羊绒工艺，用更为现代的剪裁工艺和设计技巧，让古老的羊绒面料传达出新羊绒的吸引力。　　她以轻松别致、优雅率性来饰释放羊绒的当代潜力。这些独特的手工制作服装，极具现代感的剪裁方式，也最有里的向大家展现出了属于羊绒衫的极简主义美。　　The Elder Statesman　　最后这个羊绒衫品牌应该也是最有趣的品牌了吧，他不同于其他极简的羊毛衫，The Elder Statesman从拼接羊绒毯，到扎染色彩的羊绒衫，带有加利福尼亚海滨气息的色彩。　　这样明艳有趣的设计让人很难在第一时间将其与色调简单优雅的羊绒联系在一起，但是这些产品中却真实充满了自由愉悦的气息，搭配上最日常的丹宁制品，就能瞬间起范儿，这样的羊绒衫难道不正是打破沉闷秋冬的秘密吗？　　羊绒衫——本土品牌　　ERDOS　　说到羊绒衫，国内能最先想到的品牌应该就是鄂尔多斯了吧。这个从上世纪八十年代便开始创立的品牌，一路走来经历了低迷也经历了高光，这个原本以为只有你爷爷奶奶才会穿的牌子，现在却穿在了你男神女神的身上。　　△（左：刘雯   右：姚晨）　　△（左：井柏然   右：朴树）　　看着这些时尚大片，你要是不说，我还以为这是爱马仕呢！这样的国货产品简直好看到爆炸，再配上那句感动了无数人的“鄂尔多斯，温暖全世界”和大表姐刘雯的代言，鄂尔多斯就这样一言不发的冲进了时尚圈。　　ERDOS的羊绒衫百搭性极强，款式造型也十分契合亚洲人的日常及审美，搭配一条普通的裙装或是一件简单的大衣，就能把你整套look变得高级有质感。这也许就是羊绒衫最有魔力的地方吧！　　这个被称为软黄金的奢侈品再也不是老一辈人的专属了，设计师们用自己的毕生心血赋予了羊绒衫新的生命力，现代的设计、精致的剪裁让它一跃成为了时尚新宠，这样的神仙好物绝对是你秋冬必备的时髦单品！ 