　　文章来源：海报时尚　　原题目：彩虹屁| 不管你是不是“大女人”，都应该拥有一只Clasp Bag　　Celine换设计师那阵，Clasp Bag大火，因为听说Phoebe Philo时期的好几款明星包款之后要停产，大家怕以后再也买不到，都争着下单。结果是其它品牌一看这款包这么火，隔段时间都出了相似款。这么经典的包，没理由让它成为古董。　　这可不是款百搭的包包，总在经典的老电影里看女主角们拿它，搭配的都是复古Lady的装扮，因为它长得就是优雅相，属于端庄大气那一挂的。硬要拿它来配街头风的运动装，就是乱搭不是混搭啦。　　印象中最爱用Clasp Bag搭配工整风衣外套的，应该是英国女王，再系个头巾，形象也十分经典了。博主们则换上了长款大衣，给它增加质感和气场。　　Jenny的是比较符合她气质的雾霾蓝，隔着大衣与内搭顺色，温和耐看。　　材质十分未来感的风衣，没想到也能配个Clasp Bag。　　遇到略臃肿的冬装外套，它并不露怯，反而能把对方往优雅的方向带带。　　也不是没跟潮流结合过，就是这样一来会更考验穿搭功力了，编辑持观望态度。　　跟流行元素动物纹的结合倒是十分成功，编辑抵抗无能，想立刻马上拥有同款。　　粉色这么少女心爆棚的款式，搭配上需要“大手笔”一点，比如来件仿皮草外套什么的。　　这只不少博主都有同款，复古和质感都有，需要拿出全身的文艺和女性气息来Hold。　　西装是最切题的单品了，能和Clasp Bag的气质完美呼应。这同样也是最好“偷懒”的一个组合，想不出用什么来搭，穿件西装再拎它，十有八九不会出错 (编辑担保) 。　　甚至连颜色都不是很挑，虽然顺色更合理，但跳跃一些的颜色，其实更有意思。　　质感够棒，衣服都会沦为它的陪衬。　　费心配的一套，我们生活中借鉴的话，反而会显得略刻意。其实身上跟它同色的单品，一件就够了，点到为止才显得随意。　　白色不见得太多人会考虑，但是搭好了真的是时髦。　　这一身基本上是标准示范了，不过如果不想这么“商务女精英”范儿，裤子也可以换成日常一些的牛仔裤，效果同样飒。　　大概就是这种感觉的，很适合通勤党了。　　你们旅行时在各种集市上淘到的古着款，也别小瞧了它，背出来就会有人问链接的 (显然，他们要不到) 。　　它既然这么时髦，当然不能只是在秋冬背。春夏季节的单品看似轻松活泼，但依旧有不少能跟Clasp Bag的稳重气质Match。　　看看，这配色多美呀~　　暗暗地跟身上的颜色有个呼应，就足够了。　　差点忘了说，衬衫是除了西装以外，另一个跟Clasp Bag一拍即合的单品，记得尝试哦。　　其实比起上面那些相对“大女人”的款式，编辑对这些有个性有细节的Clasp Bag更动心，这就准备去淘淘！　　图片来源：东方ic/网络　　编辑：Stacy