　　编辑：Yalta　　当红明星创立个人品牌，已经成了当下流量时代最钟爱的商业戏码。究竟是时尚行业急需分流量一杯羹？还是愈发多元化、更具有风格影响力的明星IP必定成为未来时尚行业的灵魂？　　说到风格影响力，有位总爱把荧光色装点在身上、个性张扬甚至嚣张跋扈的Billie Eilish，一直以阴郁、边界的音乐审美和个人形象被大众熟知，不过显然，这一切看起来并不适合小孩子。　　但难以预料的是，Billie 个人品牌刚刚推出了童装系列“BILLIE EILISH KIDS”，她在个人Instagram用一段视频向大家宣布了这一消息。　　视频中，十几只小家伙一拥而上和Billie嬉戏打闹。　　卫衣、沙滩裤、衬衫短裤套装和袜子。。。。。。Billie标志性的绿色、白色和荧光橙色到了这群孩子身上，不自觉就被动褪去了Eilish音乐风格中的阴郁和不满，只剩下带着天真顽皮的酷。　　对比一下此前Billie Eilish在MV里出现过的剧情 —— 面无表情口吞蜘蛛、姿态呆滞流着黑色眼泪、还有一些瞳孔失踪的画面。。。。。。　　这看起来，和Billie  Eilish之前给我们呈现的样子似乎很不一样。这莫不是要人设急转弯？？？　　出生于2001年12月，2017年发行首张EP，目前18岁的Billie Eilish已经在Instagram上拥有4230万粉丝。　　她的影响力，既来源于她音乐风格中的带着教唆意味的颓废嗓、漫不经心的柔弱唱腔；也源于她出现在公众视野中鲜明的着装标签：不着边际的宽大T恤、带着不满和反叛的冲撞色调和符号。　　声音和外形里被察觉、感受到的性格气质，也的确正是她本人。　　10月18日，Billie曾连续发布Instagram的故事动态，向大家传达自己对网络暴力的看法。而事情的起因是，粉丝在社交媒体上相互掐架。　　而此前在Austin City Limits音乐节的表演上，Billie 丢失了自己的戒指。此后她更时直接发文用自己的方式表达了自己的愤怒：　　今年9月，Billie作为封面人物登上《NYLON Germany》，但封面的她是以 3D 电脑绘图方法制作出来的，整张图像是一个没头发而且没有上衣的机械人版本 Billie Eilish。而这引来了 Billie Eilish 本人的不满和谴责。‘　　Billie Eilish 在贴文中声明自己从没有答应过让《NYLON Germany》使用自己的肖像，并制作成这次的封面，而这次项目也没有半点是她的创意。同时她直言指自己还未成年，对于封面上放上她未穿衣服的照片感到不满。　　这次封面是《NYLON Germany》“digital prodigies” 系列的其中一部份，由Marcel C。 Wilkins 所设计，之后《NYLON Germany》亦把 Billie Eilish 封面撤下，并发表声明表示封面绝对没有污辱或混淆 Billie Eilish 外观的意思，只是单纯一件向她致敬的 3D 作品。　　不论是音乐事业还是那些完全与音乐无关的外界琐事，一次次真实地表达着自己的鲜明态度，Billie的出现教会了同龄或者更年长的人：规则，有时也是莫须有的。　　带着这样的个人风格和流量加持，Billie Eilish在时尚行业也相当让人着迷。在推出个人童装品牌之前，Billie先后与艺术家村上隆、轻奢品牌MCM、快时尚品牌Bershka推出过联名系列。　　不仅在联名合作中倾注显而易见的个人风格，Billie Eilish更亲自出演广告大片。　　换一个角度想，这也通过Billie主动创作的方式在消费者中出现了无数个Billie Eilish的身影，吸引着与社交媒体紧密相连的相似性格、同样经历在一件件合作系列中打了个照面。　　她今年的一支单曲《You Should See Me In A Crown》MV 是由村上隆操刀视觉，之后在一场名为《The Making of Billie Eilish’s “you should see me in a crown” Official Video》的展览在东京 Animanga Zingaro 空间展开。　　展览现场还展出了 MV 中的动画原画以及村上隆设计的雕塑，一个个小Billie Eilish玩偶也出现在展览中。　　在英国先锋杂志《GARAGE》第 16 期，村上隆为Billie 创作了两瓣撕裂脸庞下露出整脸的形象。　　而在今年5月的一支 Calvin Klein 宣传片中，Billie Eilish与Shawn Mendes、A$AP Rocky、刘亚仁、Kendall Jenner、Troye Sivan、Bella Hadid、Kevin Abstract 等当下最火热的明星一同出镜，背景音乐正是Billie Eilish的那首《Bad Guy》。　　“I speak my truth in #my Calvins“　　不同性别、不同国籍、不同肤色、不同体型。。。。。。Billie Eilish 和大家一起表达着各自熠熠生辉的独一无二。　　除了在时尚品牌中联名、或以独立创作的身份出现，以及在宣传片中频频出镜，同样象征着时尚资源的还有各大国内外时尚刊物，《VOGUE》、《ELLE》、《GARAGE》、《V》。。。。。。 Billie也一次没少。　　作为音乐人和当代女性中的一员，Billie是勇敢而独立的；至于她最新的童装系列，又惊喜地带来了她性格中天真顽皮的一面，或许面对着单纯的人儿，也自然带不起任何防备。　　当下的时尚行业，正在被互联网、社交媒体强烈“干预”着。这就不可避免地要接受整个世界多重个性和审美的挑剔、审视。而在受众愈发难以捉摸的情况下，就更加需要像Billie Eilish这样独立个性、风格的出现，为时尚带来更加崭新、明确的价值。　　他们可能是歌手、演员、模特、作家。。。。。。总之，时尚在影响世界的同时，更加需要被世界上的不同性格所影响。