　　SPMA得色是MASHAMA旗下孵化的独立设计师团体，是集合对中国身份、中国族群、中国时装的集合呈现。SPMA即“SELF PRIDE，MASSIVE ATTACK”缩写，中文意为“骄傲自我，全面进击”，是新世代女性的独立宣言，也是SPMA得色坚持以设计力量重塑女性自我可能与时装穿搭乐趣的创意态度。经过漫长的准备期，SPMA得色于上海陆家嘴中心L+Mall 3F 305的首家集合店终于在2019年11月16日进入试营业阶段，并于11月23日正式营业。　　-01-　　活动总体回顾　　11月23日下午三点，开业活动正式开始。SPMA得色投资人何俊及冯晓天、上海陆家嘴商业经营管理有限公司副总经理兼上海商聘商业经营管理有限公司总经理赵祺、上海陆家嘴商业经营管理有限公司总经理助理陈晓天、SPMA得色联合创始人Masha Ma与孙盼、国内知名音乐人兼黑金娱乐创始人尚雯婕共同出席为本次活动进行剪彩。　　活动回顾　　尚雯婕探店　　活动当天，我们非常荣幸的邀请到了Masha Ma多年挚友尚雯婕。Masha Ma和尚雯婕携手多年，并在各自的领域皆取得了不错的成绩。尚雯婕表示，二人初识时，她们各自的事业都刚刚起步，多年来见证了Masha Ma的蜕变和成长，她非常开心。　　-02-　　店铺预览　　SPMA得色店铺由刚获得ELLE家居廊DECORATION最佳零售空间奖的SOSTUDIO设计，在两位女性设计师细腻的笔触之下，赋予店铺以独特的女性特质，并具有十足的未来感。值得注意的是，店铺内更为女性营造了私密空间，让店铺不仅仅具有单一的消费功能，更为女性提供自由舒适的穿搭圣地。除了原有的服装、配饰等单品之外，店铺还专门设立了造型妆发区域，实现店内同时穿搭与美妆的可能性。　　店铺一览 　　现场氛围 　　-03-　　现场来宾　　另外，包公子姐儿、从良良先生、澄澄OK 的、麻辣D仔Divus、Justin许博洋、玩穿搭的大饼、朱哥Peggy、模特刘旭、吴月、姚雪飞等众多时尚博主纷纷到场，与SPMA得色共同见证这个惊喜时刻。　　@包公子姐儿　　@澄澄ok的　　@从良良先生　　@Justin许博洋　　@玩穿搭的大饼　　@朱哥Peggy　　@姚雪飞-Faye　　@吴月lunaBLACK　　@model刘旭　　-04-　　优惠活动　　漫漫长路上，为了感谢大家的理解、支持与陪伴，SPMA得色在2019年11月23日开业当天至2019年12月1日将会发放众多优惠福利，详情如下：　　礼遇一　　11月23日 - 24日　　关注店铺微信公众号　　并搭配发送朋友圈集赞30以上即可获赠新店开业礼卷包　　礼遇二　　11月23日 - 12月1日　　首单消费即送金卡会员　　享正价商品9折优惠　　可与开业礼卷叠加使用　　礼遇三　　11月23日 - 12月1日　　满1888送价值299的品牌精品配饰一份　　满3888送价值499的精品短裤一条　　满5888送价值999的品牌精品毛衫一件　　- 请注意优惠活动的起止时间 -　　更多惊喜　　邀您进店探索　　详情咨询请到微信号SPMA-ljzzx　　| 线上购买途径 |　　淘宝MASHAMA官方品牌店　　微信客服号spmashop　　微信客服号mashamashop