　　原标题：00后的妹妹都穿得甜甜暖暖糯糯，连脚踝都不露　　最近00后的妹妹们，势头真的好猛。　　妹妹们超猛势头霸屏　　赵今麦的电视剧《初恋那件小事》上周完结了。这个冬天，哪个女生不想做能拥有又年学长的淼淼呢？　　《初恋那件小事》　　紧接着，Wuli张子枫妹妹在元旦档期间有两部电影接连要上线。一部是她搭档白百合、魏大勋一起出演的电影《亲爱的新年好》。看了预告后，本CO感觉在电影院能哭出声。　　默默流泪的妹妹惹人心疼👆　　另一部就是她和三石弟弟一起出演的《宠爱》。可可爱爱的两个人，上演最纯真的友情。　　《宠爱》　　文淇妹妹则是出演了《大约在冬季》和《被光抓走的人》，口碑和剧情都还蛮能打的。　　《被光抓走的人》　　妹妹们这波霸屏力度强势来袭，就说说你能抗拒得了她们的萌系攻击吗？　　张子枫　　电影我们可以等到12月底再看。但作为时装编辑的COCO，还真等不了给大家安利妹妹们在冬日里舒适、时髦还软萌的穿搭技巧。　　舒适又时髦的冬日穿搭　　想穿出妹妹们舒适又时髦的风格，其实并没有多难，一共几个知识点，大家可以麻溜的记录下来。　　软绵绵的面料　　毛茸茸又柔软的羊羔毛外套妹妹们很爱穿，不仅能轻松卖萌，还可以一键get到时髦、舒适。妹妹们pick的是今年最in的运动夹克款，颜色是一票高饱和的彩色系，简单配上裤装，就够吸睛。　　张子枫身着：X-girl　　赵今麦身着：ICY　　张子枫穿的这件是来自日本潮牌 X-girl，是由 Sonic Youth 乐队主唱兼贝司手 Kim Gordon 于 1994 年创建的品牌，比较街头范。这一季的主题是“Grunge Grrrl”，是设计师在重金属和朋克的风格中提取出设计元素而呈现的。　　这一季X-girl推出了很多羊羔毛外套，比如他们家的联名款就深得COCO的心。和Champion合作的这款，带上点拼色设计，趣味性还是蛮高的。　　还有这款和Nike的联名款，常代购的女孩应该都被它刷屏了吧！　　COCO还很推荐大家选择本色的羊羔毛，纯纯的米白羊羔毛一上身，就是行走的“反光板”，自带柔光效果哦！　　Yeri　　金惠允　　我们在穿羊羔毛外套时，经常会担心过于臃肿，这时候就要从版型上入手。会不会显胖看肩线！像文淇这种肩线比较合身的剪裁，从视觉上看，会有收缩身材的效果，自然看起来就没那么胖。　　文淇　　再来就是看长度，相对于长款的羊羔毛外套，短到腰线的款式能拉长腿部线条，不压个子，自然也没那么显胖。　　宋祖儿　　Fano Studios　　Fano Studios　　Unifree　　相对于经典的黑、白色羽绒服，今年这些甜甜色彩的羽绒服在妹妹们的眼里更占上风。张子枫一件粉蓝色的羽绒服外套，在人群中瞬间出挑，分分钟打破秋冬的黑白灰无趣感。　　张子枫　　对于黄皮肤的亚洲人来说，饱和度低一些的莫兰迪色系就可以调节好我们的气色，赵今麦妹妹身上的这件淡粉色就很不错呀！　　赵今麦身着：NIKE　　张雪迎　　毛衣也是走的亮色系，子枫妹妹的绿色针织开衫，文淇妹妹的费尔岛花纹毛衣，点亮你冬日的好心情。　　张子枫　　文淇　　今年秋冬马海毛毛衣很火，前几天IU在演唱会上就穿了。　　IU　　毛衣来自：Ashley Williams　　马海毛毛衣比起其他材质真的轻巧很多而且保暖度一点不输，而且马海毛质地特别适合粉嫩的马卡龙色系，在这昏暗又萧瑟的秋冬给人暖意。　　沈梦辰　　宋祖儿　　马海毛毛衣唯一的缺点是毛绒绒质地自带蓬松效果，比较显胖，COCO建议身材比较厚实的妹子就不要尝试啦！　　Unifree　　Saint Laurent　　Prada　　舒适感运动装　　运动装成套搭配不仅方便快速，而且舒适感也很在线。张子枫私下就很偏爱运动风的搭配，穿上不只是透露着一股青春活力的少女气息，最重要的还是省事儿。出门也只需要套上一件外套，不需要多费脑子。　　张子枫搭飞机的时候也pick运动外套，和高腰牛仔裤搭配A气十足。　　张子枫　　oversize的运动外套搭配灰色运动裤，舒服又随性，子枫妹妹的运动风穿搭在日常真的很实用。　　张子枫　　赵今麦的活力运动套装也上线了，背带裤式的运动装上身活力可爱百分百。　　赵今麦　　成套的运动套装更chic，校服式的运动套装近两年特别流行，赵今麦身上的这套袖子还做了不对称颜色设计，显得更加独特。　　赵今麦　　COCO觉得亮色系的运动套装更适合在冬天穿，可以打破冬季寒冷萧瑟的感觉，会更加俏皮。吴谨言选择的这套粉色校服式运动套装就很好看，明朗的粉色衬得皮肤特别白皙。　　吴谨言　　运动装真的是简单又时髦，超模们也爱不释手，Kendall进阶搭配搭配高跟鞋也完全可以。帅气潇洒，走路带风~Gigi Hadid则是选用了时髦精的惯用手法，顺色出街。　　Kendall Jenner　　Gigi Hadid　　你们的老公四字弟弟也pick了校服式运动套装，帅就一个字。　　易烊千玺　　Vetements　　PALM ANGELS的衣服也是很多时髦icon的心头好，这件墨绿色的运动夹克，就特别好搭配，而且打完折价格很美丽。　　PALM ANGELS　　宽松的运动裤更适合亚洲女生，高腰运动裤一定要在衣柜里放一条，Acne Studios这条简单却是个搭配能手，黑五必须穿一条~　　Acne Studios　　妹妹的冬天的温暖、舒适出街，你get到了吗？ 