　　原题目：妙穿面包服 不臃肿还能大秀小鸟腿　　作者：新浪时尚实习生贾媛媛　　新一轮冷空气再次到达，寒冷指数疯狂上升。尤其是冷风，好像又到了考验体重的时刻。寒冷总是让人对美丽的追求望而却步。温暖的被窝远比早起化妆更吸引人。在寒冷的天气面前，我们失去了美丽和精致。其实你只需要一件保暖的面包服，就可以帮我们对抗寒冷。即使在这个冻到让人怀疑人生的冬天，也让我们依然美丽如常。　　类型不同的面包服，可以打造不同的风格。今天，小编就从样式来对其进行分类。　　一 短款面包服　　面包服，总是给人臃肿的感觉，但其实，正确选择好适合自己的面包服样式和颜色，以及学会其穿搭技巧，是可以趋利避害，并不会造成臃肿感。而且面包服穿起来的可爱感是别的类型的衣服所望尘莫及的。在这个寒冷的冬天，让我们打开面包服的世界，温暖整个冬天。前两天吴宣仪的机场照片，身穿面包服，配紧身黑裤子，看着就很暖和。而且大秀的小鸟腿，让小编慕了。宣仪绝对是钟爱面包服的。除了这件银色的短款面包服。她还有一件亮片银色的短款面包服。而且之前，宣仪还穿过一件紫色的短款面包服，搭配灰色九分阔腿运动裤，同样无敌可爱。　　跟宣仪一样，钟楚曦也选择了一件银色的面包服。但是在款式上，与宣仪扇形的短款面包服是有所不同的。她选择了更修身的一款，同样是选择搭配九分灰色运动裤和小白鞋，钟楚曦选择的是直筒灰色裤子，上下的修身程度保持一致，使她的造型，在视觉上，减少了面包服的膨胀感，干净清爽，整个人都显得轻盈不少。　　与银色有异曲同工之妙的颜色当然就是彩虹色。穿上，你就是寒冷冬天，一抹艳丽的彩虹了。像Baby这样，选择饱和度相对于低的马卡龙色系，再来一条粉色的裤子，整个人都变得柔和起来。冬日里暖色系的温暖，简直不要太可爱。萌系妹子赶快学起来。　　戚薇绝对是超级会穿的女星之一，中国时尚界的尖子生，为我们贡献了好多穿搭灵感。每次的机场照，小编都忍不住默默去某宝搜索同款，真的好看，还实穿。戚薇把街头男友风穿的出神入化，真的美上天。之前戚薇现身机场，穿着红色短款面包服，内搭黑色运动套装。黑超一戴，做机场最酷的girl。黑色的高跟短靴，也很好地中和了男友风，帅气中带着点优雅的知性美。　　戚薇好像很是喜欢红色，常年涂红唇的她，也穿过短款的红色亮片面包服，同样的all black内搭，黑色的高开衩裙，更多了一丝性感，银色的羽绒包使整个造型更浮夸，靓成了一道美丽的风景线。如果你身材偏清瘦，请不要犹豫，马上穿它，下一个拥有高回头率的人，就是你。　　的确亮色系的面包服会增加视觉上的膨胀感，内穿一身相对紧身的皮衣，会减少膨胀感，让整个人看起来更利索干练。如果你对自己的身材绝对自信，可以试一下，做一个不一样的自己。　　国民闺蜜关晓彤，绝对是女星里身材的佼佼者，拥有可以跟男孩子PK的大长腿，也着实是羡慕死人了。身穿活力橘的面包服，搭配黑色小脚裤，晓彤就任性地秀了一把小鸟腿。亮色棉服总是可以带给人更多的活泼感，是很减龄的衣服颜色。　　如果你对自己的身材没有那么自信，但是同样想穿亮面面包服，那不妨试试选个咖啡色这样深一点的颜色，可以很好地降低亮度，再搭配一条直筒哑光面的皮裤，露出纤细的脚踝。如果你想要增加亮度，可以在配饰上下点功夫，像时尚博主Sonia Lyson这样，头戴一顶亮色的小黄帽，就能成功点亮全身的暗沉，瞬间增加时尚感。　　降低面包服的臃肿，你可以果断选择哑光面质地的面包服，如果买衣服不知道选择什么样的颜色，那就请选择黑色，绝对是百搭还不会出错的颜色。像张予曦这样，全身特工颜色all black的造型，超级显瘦有没有！　　当然你也可以像海莉这样，选择黑色短款带帽子的面包服，宽松的灰色束脚裤加黑色毛线帽，都体现着美国的街头文化。如果你想在清晨陪爷爷奶奶遛弯，爬山，甚至参加所有户外运动，请穿它，舒服还保暖。　　如果你想要在黑色的平淡中增加一点亮色，可以像李沁这样，搭配饱和度低一点的淡橘色，把整体的哑光面组合融合在一起，清新中又不会增加视觉的膨胀感。一明一暗，简单中透露着光芒，就像偷偷低调的宝宝不经意间使用了小心机。　　亚洲舞娘蔡依林，不得不说她越来越美，越来越会穿了。短款宝蓝色的面包服，搭配浅色高腰老爹裤。虽然身材娇小，但是拥有完美比例的jolin，真的很适合上短下长的穿法。再来一顶宝蓝色棒球帽，休闲中带着活泼。　　大长腿的吴亦凡，选择穿了一件浅薄荷绿的面包服，搭配同色系老爹裤，真的是满屏都是腿。简单又干净的男孩子，在人群中都忍不住让人想要偷偷看两眼，男孩子的衣服穿搭，就是越简单，越干练，也显得越发精致。　　浅色系的面包服会增加可爱感，可以很好地起到减龄的效果。像米谢拉·科夏诺娃这样，马卡龙系淡蓝色面包服，内搭深蓝色卫衣，同色系不同深浅的颜色，会增强层次感。下身搭配的白色直筒裤，整套Look看起来都很干净清爽。　　林允，被演艺事业耽误的美妆博主，在衣品上也是好的惊人。白色短款面包服加小脚裤和小白鞋，干净又利索。选择超短款的面包服，可以减少上身的膨胀范围，还能拉长下身比例，不失为降低显胖指数的　　好方法。　　二 中长款面包服　　巴黎街头时尚潮人姐妹花，选择了紫色竖条纹的中长款面包服，搭配小脚裤，很好地在视觉上拉长了身材比例，还能大秀小鸟腿。不得不说竖条纹的衣服绝对是显瘦利器。　　可爱小甜甜唐艺昕非常喜欢马卡龙色的浅色面包服，穿上清新还减龄。　　淡蓝色面包服搭配小脚裤，头上更浅的蓝色条绒盆帽增加了整体造型的时尚感。　　薄荷绿的面包服搭配略微宽松的破洞牛仔裤，露出墨绿色的高筒袜做到了同色系呼应。同时纤细的脚踝降低了整个人的膨胀感。面包服的保暖绝对是值得信赖的，我们在选择内搭的时候，可以随意选择衣服，白色的T-shirt，对于搭配马卡龙色面包服是个不错的选择。　　面包服，不止被女星们所喜欢，对于务实的男明星，依然是衣橱必备。　　像小马哥这样，宝蓝色亮面长款面包服搭配黑色直筒裤，一双小白鞋，又简单又干净。对于爱犯懒的男士们，面包服真的是可以帮助你们帅气的过个冬天了。　　黑色的长款面包服，很百搭的冬季外套之一，像晓彤这样，简单的穿上一件红色卫衣，就可以减少all black的沉闷感，满眼望去，都是少女感，满分的舒适度也是让人爱到舍不得离身的原因。　　与晓彤的校园风所不同，张天爱选择搭配黑色紧身皮裤和银色尖头高跟鞋，性感指数五颗星。保暖的同时还能这么充满女人味，性感小女人们大胆尝试起来。　　像时尚博主和霍思燕这样，选择一件加腰带的面包服，搭配一条小脚裤，立马告别臃肿，拥有小蛮腰，也是减少臃肿感的好选择。　　　　上面小编介绍的都是一些比较常规款的面包服，如果你足够潮，又非常敢穿，那么请参考下面的女星和时尚博主，选择一些小众但是比较个性的面包服。