　　文章来源：瑞丽up　　原题目：年底宋茜孟美岐带我去买鞋，结果她们给我挑的竟然是这3双......　　哈喽~瑞酱的小宝贝们！话说最近真的太冷了，说好的暖冬呢？？　　这两天在微博热搜上，也是各种###↓　　说起来现在天气这么冷，除了要开始囤羊绒衫、围巾还有帽子，这些保命神器之外，小jio jio的保暖措施，也是绝对不能忽视的哦！　　向来超重视个人形象的女明星们，面对这么冷的天儿，也都纷纷换上了保暖舒服的鞋款捏~　　像wuli山支大哥前两天去机场，就穿了双高帮运动鞋，时髦又暖和~　　宋茜不光穿了高帮鞋，还用一双黑色袜子隔开裤管和鞋子，露出一小截脚踝，看起来显瘦还很利索~　　纯白色的相互呼应，也是冬季里很保险的穿法，像何穗这样白色羽绒服和白鞋的呼应，看起来就很舒服↓　　还有Gigi Hadid这套机场造型的高级时髦感，也是来自焦糖色大衣和运动鞋的混搭。　　那看完这些明星的亲身示范，到底今年冬天都有哪些鞋子可以买呢？别急，瑞酱今天帮你整理了4个好看又不贵牌子，收藏起来照着买准没错！UGG，雪天必备的保暖神器！想必每个姑娘的冬季鞋柜里，多多少少都会有双UGG的雪地靴吧↓　　雪地靴的保暖不用瑞酱多说大家也都知道了，皮毛一体的做工，既抗风保暖，鹅且里面毛茸茸的羊毛还能减轻脚部的负重感。　　在搭配上瑞酱想说，雪地靴的款式本来就带着慵懒随性的风格，所以搭配衣服的时候，也最好选择相同风格的单品。　　松垮的外套、大围巾和大size的包包，都和雪地靴在一个频道上↓　　在今年UGG的雪地靴，也出了不少新鲜款式，像下面这双带个“兔耳朵”的，看起来温暖又可爱↓　　鞋子里面还带有17cm的植入式丝感羊毛，让穿上它的人舒适感加倍哦~　　如果你的下半身比较胖，也可以试试这种带有鞋带的登山靴款，这种运动风较强的款式，也能给你的整体造型做一个干练利落的收尾↓　　鞋帮处的“毛领”装饰，也让这双鞋保暖力加分不少哦~　　如果你实在不习惯这种高帮靴款的话，那下面这双俏皮的Sneaker，就一定是你的菜了~　　黑白拼色的毛球，抢眼又可爱，让人一眼看上去就很有亲和力。　　冬天穿双紧身的黑色裤袜，脚踩这双鞋，你一定是整条gai最酷的姑娘~~　　斯凯奇　　甜酷时髦的出街必备！斯凯奇家的鞋子，一直走的都是酷酷街头风。　　尤其是他家的老爹运动鞋，像下面这双黑白熊猫配色款↓　　风格经典而且还不容易过时，什么时候拿出来穿都好看~　　同款还有个纯白和粉色的，后面的丝缎蝴蝶结俏皮还减龄↓　　值得一提的是粉色那双杨紫还穿过，白色阔腿裤＋粉色运动鞋这种搭配，真的太适合日常上班出街穿了捏~　　哦哦对啦~斯凯奇还有一款超帅的马丁靴！喏，就是下面这双↓　　瑞酱最爱的就是这双鞋那个厚厚的鞋底，可以让人看上去长高了好多~哈哈哈　　Clarks　　极简低调的时髦尖货！Clarks的鞋可能很多人第一眼看觉得有点普通，但如果你摸过他们家的鞋子，就一定会爱上的！　　因为Clarks家最大的卖点，并不是那些华而不实的设计风格，而是皮料的质感。　　像下面这双Clarks家的中跟踝靴↓　　方跟的设计，走路的时候可以又稳又省力~　　鹅且黑色的百搭指数不要太高！不管是牛仔裤、阔腿裤还是裙装，它都能轻松match！　　另外Clarks还有一种比较特别的鞋款，它采用的是比较贴合脚型的“三瓣式”拼接↓　　而且颜色还是最近hin火的枯玫瑰色~　　搭一条白色阔腿裤，或者蓝色牛仔裤都敲时髦的有木有！