　　文章来源：海报时尚　　原题目：教你美 | 仙女都有“小肚子”，穿对了就没了　　前两天马思纯和携她的小肚子一起登上了热搜，马思纯也很快回应有在努力减肥，并且po出自己P的图。（害挺可爱）　　编辑觉得马思纯和她的小肚子一样可爱，而且对大多数女生而言，坐着的时候或多或少会有小腹赘肉，杨紫、乔欣等也有过不小心露出小肚子的照片，而且刘涛之前和吉娜互量腰围时也表示，减肥也不可能瘦成“吉娜腰”。　　所以编辑不会在这篇里教你如何瘦成吉娜，而是教你怎样搭配才能避免尴尬。　　如果不想小肚子偷偷出来say hello的话，这几样单品编辑劝你最好别碰：　　包臀裙虽然是性感的代名词，但同时也会毫不留情地暴露身材缺陷。在它面前，小肚子、骨盆前倾、梨型身材、假胯宽统统无所遁形。　　时尚主编Eva Chen的小肚子就蛮明显的，对比她穿包臀裙和A字裙的照片不难看出，前者让她的小肚子更加明显，而后者几乎隐藏起了肚子上的肉肉。　　前阵子唐嫣的针织连衣裙也登上过热搜，这条毛衣裙真是神了，连孕肚都能遮住，还有什么小肚子不行呢。　　用长款毛衣叠穿打造下体消失也非常好看，怕冷的话可以穿一条紧腿裤或leggings喔。　　亮面贴腹拜拜！质感面料你好~　　肿眼皮要避免珠光眼影的道理所有人都明白，在穿衣服的时候也是同样的道理，亮面会让明暗交界线更为明显，从而更加突出腹部的凹凸感，同时在视觉上也会显得更加膨胀，自然就会更显肚子啦。　　你看，同样是穿黑色裤子，皮裤是不是让Kim Kardashian的小腹看起来大了一圈～　　皮革制品是反光性比较强的一种面料，穿不好就很容易有圆滚滚的感觉。　　当然这也并不意味着就永远告别亮面了，学Eva Chen在上面搭配一件毛衣，将毛衣下摆轻轻扎进去，就如同在肿眼皮上刷上了哑光的眼影，为小腹迅速“消肿”啦~ 　　今年大热的羽毛元素，也能轻松遮盖小肚子，不过在视觉上会略显膨胀，记得加一条腰带才会有腰喔~　　说到提高腰线，很多人第一反应就是穿高腰裤。但是高腰裤也有一个小小缺点，那就是在拉长下半身比例的同时，也拉长了腰部，让小腹更明显。　　各大博主都还蛮爱穿纸袋裤，是不是纸袋裤更显瘦呢？但是这其实是博主造成的一种错觉，他们穿纸袋裤显瘦的秘密就是——她们真的很瘦。纸袋裤也不是完全不能遮住小肚子吧，但是它把视觉重心移到了腰上，同时还会显得腰部体积感更大。　　况且腰线这个东西，也不是越高越好，咱们现在都在追求黄金比例，而不是过犹不及。讲真的，像编辑这种没有腰的人穿纸袋裤，可能还没有哪吒好看呢~　　告别夸张的纸袋裤，告别单调的高腰裤，普通的高腰裤腰部稍稍加点褶皱就既显瘦又能隐藏小肚子啦。　　除了以上几样不能碰的单品之外，不这几样单品也能帮你遮住小肚腩。　　收腰的西装不仅能强调腰线，而且扩张的腰部下摆也能更好地遮住小肚子，是好穿又显瘦的单品~　　宽松的西装外套是不错的选择，Kim Kardashian这一套西装也太太太美了吧，编辑不多说了，你们看着夸吧。如果担心这样会显得没腰的话，加上一条腰带提高腰线就好了。　　围巾披肩 　　搭条围巾优雅又舒服，不管你里面是穿了显肚肚的包臀裙还是高腰裤，披上披肩通通都隐形。　　百褶裙真的是藏肉神器，大表姐Jennifer Lawrence这条黑色超长百褶裙搭配皮衣，又酷又美~Gigi Hadid这件水蓝色百褶裙剪裁独特，设计感十足。　　日常穿不用太drama，搭配前面提到的西装和毛衣都好看~显瘦一百昏，藏肉一百昏！　　不过藏肉的百褶裙有个缺点就是，容易扩张臀部线条，所以像沙漏、梨、苹果型身材的姑娘们，可以搭件稍长的上衣遮一下。　　比起略带一点小肚子的可爱，要求女性完全没肚子才更像是一种审美畸形~既要吃饱喝好，也要大大方方地做美丽仙女，相信鱼与熊掌是可以兼得的！　　图片来源：东方ic/网络　　编辑：赛璐珞　　撰文：姜味猫