　　原标题：小朋友才做选择，周冬雨Krystal的格纹外套我要all in不夸张的说，每天至少3位女明星亲身示范格纹外套怎么穿，它就这么时髦？　　气场大女人：李宣美　　代言人李老师尽职尽责，最近晒照基本上都乖巧地穿着自己代言的韩国品牌Thursday Island。Thursday Island走的是清新森系路线，孔孝真在《山茶花开时》里也穿过，上身乖巧好穿的样子。　　格纹大衣在冬天可是“绝对”的时髦利器，任何搭配随便套上一件格纹大衣都能变得格外有气场。和运动衣组合年轻、有动感。　　廓形大衣+紧身内搭是时髦精的最爱，分分钟用气场取胜。　　格纹大衣还有一个优点，就是不挑人：宋祖儿可以穿出活泼感；宋茜也能穿出精致女人味。　　小年轻路线：欧阳娜娜　　欧阳娜娜每天变着花样地演绎各种衬衫外套，搭配一双板鞋可是相当有范儿。　　格纹衬衫外套大概是最不挑人的款式了。黑黄配色是今年大热门，衬得气色很好。　　娜比和周冬雨都入手了驼拼白的格纹外套，越看越舒服。　　酷感女孩的模版穿搭在此：李宇春一直都是红黑配色的“死忠粉”。　　COCO还发现，很多男生的衣柜里也少不了格纹衬衫。买它！和男票一起穿，一举两得！　　淑女路线：郑秀晶　　最近秀晶挺活跃的，白天出席活动、晚上荡秋千，脱不掉的是保暖百搭的格纹外套。　　格子外套配高领的穿法是郑秀晶的最爱，赶紧把这个精致女孩的搭配公式拿笔记下来。　　夹克、西服……郑秀晶喜欢的格纹外套都很适合职场女性参考。常见的格纹西服不挑场合，属于衣橱必备。　　前两天，孟美岐和郑爽都在格纹西服上绑了条腰带穿，特别显身材。　　格纹软呢在CHANEL的推波助澜下成为每年秋冬季必不可少的元素，是COCO最推荐的优雅风格纹外套，分分钟打造复古感不是事儿。　　今年超流行黑白配，分分钟穿出可甜可盐的时髦精气场。　　黑白格纹短夹克下搭紧身黑裤子就很出彩。　　格子+格子新意满满　　格子配格子在想象中似乎过于花哨，其实不然。格子大衣里内搭格子开衫、格子西服……都是不错的个性选择，今年很亮眼的叠穿法则在格纹外套上一样适用。　　大衣：Joseph西装：Raye穆勒鞋：Sies Marjan　　围巾：Burberry手袋：Celine Clasp　　再有就是在颜色上玩花样。清新的马卡龙色系叠穿起来惊喜满满，分分钟化身冬季街头最有初恋感的少女。　　同一件大衣，内搭不同色系呈现出来的风格截然不同，但共同点是：都好看。　　对保守派来说，色彩丰富的格纹外套最简易的搭配方式就是顺色内搭了，特别是百搭不出错的黑白驼，屡试不爽。　　大衣：Ader Error牛仔裤：Citizens of Humanity手袋：Loewe Gate bag　　格纹外套这么好穿，不买真的亏。COCO主要还是推荐各种小众品牌。Rowen Rose　　Rowen Rose千格鸟外套是博主的最爱，用清甜的马卡龙色系勾边，有点甜。　　设计师因为对电影艺术的喜爱，将品牌打造成一个以电影诗歌为灵感的品牌。所以Rowen Rose对高饱和度的色彩运用格外大胆，在色彩上的运用有一种戏剧般的张扬。这种对色彩的敏锐度也赋予了格纹与众不同的魅力。　　Freak‘s Store　　最近有计划去日本旅游的朋友，千万不要错过前面周冬雨穿过的这件格纹外套。它来自一家日本集合店：Freak‘s Store，在东京、新宿、大阪、福冈等城市开有30多家实体店。　　Freak‘s Store里的品牌大多以日本本土品牌为主，男女装都有。很多Tomboy Style女孩都爱在店里买买买，冬天最值得入手的就是呢面料的格纹衬衫外套啦！　　Urbanic 30　　郑秀晶带货的Urbanic 30格纹圆领外套瞬间卖断，大家可以考虑入手朴秀荣穿过的同款宝蓝色。两人在搭配上不约而同的选择紧身高领，有一种复古气质。　　Urbanic 30是品位超赞的韩国博主Aran创立的服装品牌，整体走的简约又带点少女气质的路线。简约、高级的调调来自舒服版型，不管是针织还是外套，大多是常见的基本款。而少女感则是靠面料和颜色在输出，各式各样的莫兰迪色，清新极了。　　看来不管天南地北，只要过冬都逃不过格纹外套啊！ 