　　记者 | 黄姗　　编辑 | 周卓然　　美国的内衣文化或许正在发生一场新的女性主义“政变”。　　而这场“政变”的焦点就在于，一方面，“内衣的设计应该为各式各样的女人身材服务”这一立场正在革命“女人必须瘦身到足以把自己塞进展现性感的蕾丝内衣”的老旧观点；但另一方面，为了让那些尽管身材不完美（例如局部胖）的女人看起来线条依旧优美，又大又结实又紧绷的塑形内衣开始风靡市场。　　目前仍然坐在美国内衣市场头把交椅的内衣品牌维多利亚的秘密在过去十年是纤瘦、性感美学的鼓吹者。但这几年这种以“零体脂”为美的审美取向被诟病为过于单一，并且会对身材达不到超模标准的女性消费者造成心理压力。　　经历了前任首席市场官Ed Razek的内衣秀应该“给人以幻想”的言论风波，外加品牌业绩和维密大秀收视率双双持续下滑，维密在今年终于启动品牌形象改革。　　这个改变显然非常被动，但结果是，维密首先在8月初宣布启用巴西变性模特Valentina Sampaio拍摄Pink系列广告大片。接着在今年10月份雇佣了首个来自英国的大码模特Ali Tate-Cutler。　　曾经红极一时的维密用的是天使翅膀来承托超模的美艳而不可方物，而在流行音乐天后蕾哈娜开创的内衣品牌Savage X Fenty的秀场里，与超模一起出现的是另一群女性。　　她们的身材在以瘦为美的价值观面前几近不完美，或是残疾人，又或是体态丰满且圆润，她们中间还有跨性别模特。通过近100多为身材各异的女性为品牌内衣走秀，蕾哈娜显然想要向外界展示对审美和身份认同多样化的接纳和包容。这场秀被被评论界认为是掀起了“时尚的革命”、”游戏规则的改变者”。　　而在美国内衣界的另一端，是完全与好看的设计无关的功能性内衣，而其代表就是Kim Kardashian West（以下简称卡戴珊）今年推出的所谓“解决方案内衣”SKIMS。这样的塑形内衣其卖点在于功能性，将你的身体紧紧的包裹控制，然后告诉你那样包裹出来的身材非常美丽。虽然不像维密那样的走秀型内衣有好看的设计和纷繁复杂的蕾丝镶边，但这样的内衣都在鼓吹另一套审美——以卡戴珊为代表的完美的沙漏型身材。　　卡戴珊的SKIMS塑形内衣　　看到了吗？一种奇怪的现象出现了，女性主义崛起的重要一环在于女性自我意识的觉醒，在时尚界，大概就是与穿自己爱穿得，不迎合男性审美为主。但这样的穿衣自由似乎总是有个天花板，就像高跟鞋穿得太高就不够亲民，睫毛膏擦得太厚就显得很假有异曲同工之妙——不要穿维密所倡导的性感蕾丝内衣不等于放弃了曲线美，女人还是要穿上塑形内衣这样的“发明”来掩藏一些不完美。　　因而，关于塑形内衣究竟是不是在反女权主义的争论出现了。美国另一间塑性内衣品牌Heist甚至特意在社交媒体上发起了一个严肃的关于这个议题的讨论。该品牌创新副总裁Fiona Fairhurst告诉《卫报》，“这场媒体活动的反响非常大。人们真的参与其中。有些人从根本上质疑我们，认为塑形内衣行业延续了对‘完美’身体的追崇，然后我们有一个真正有趣分享会去深入探讨我们对自己和他人的外表造成了多大改变。对我们来说，这是一个不应该被评判的个人选择。但是，让我们说清楚，我们不认为穿塑形内衣是可以跟争取同工同酬相提并论的一种女权主义行为。”　　HEIST　　但不管怎样，卡戴珊们的商业嗅觉是很灵敏的：忙于抛弃维密的消费者们正在热烈的追捧塑形内衣。从数据就能看出；美国时尚搜索引擎Lyst的一份报告显示，塑形内衣已经发起一场革命，在2019年，有关塑形内衣和弹性连体衣的搜索次数飞涨了83%。