　　文章来源：太平洋时尚网　　原题目：传说中的“富婆快乐包”，大概只能装下时髦了　　因为收到双十一快递而幸福了一上午的包太我，在发完朋友圈之后马上郁闷了，本来打算和姐妹们炫耀一下新的战利品，结果等到的却是质疑声......　　流行度这么高的单品你们居然不知道！包太怎么能容许身边出现这样的姐妹！　　今天就让我来给大家科普一下，这到底是什么包包？　　这个包的学名叫手指包，因为它只有手指般大小，携带时因能够挂在手指上使用而得名。认真说起来，手指包其实就是mini包家族里的一员呢。　　是的，这个就是手指包，这个如此小的包，小到基本什么都放不了的包包，刚出现便成功引起了全世界时尚人士的注意，网友们都在调侃这是“富婆快乐包”！　　其实，这样的富婆快乐包最开始是由Fendi推出的，早在2013年的时候Fendi就把自己的经典款Peekaboo改成了mini版，而这一举动也立马得到了时尚圈的响应，明星超模们都纷纷背上了这款包包。这样的mini包虽然小巧，但是放放手机口红还是没有任何问题的。　　看到mini包在市场上这么受欢迎，各大品牌也都在蠢蠢欲动做着把包变小的尝试，爱马仕的mini Kelly Birkin包包系列，MIU MIU、Saint Laurent......各大品牌瞬间把mini包推到了时尚浪潮的尖端。　　这样的情况直到今年的上终于被打破了，Jacquemus推出了超级迷你的手指包名为Le Mini Chiquito，这个包包即便加上手柄也只有5.2cm长，包身连5cm都没有，拍照的时候被模特勾在手指上，简直就像个大点的戒指。坐在T台侧面，搞不好你都注意不到它。这样的手指包的到来，再次重新定于了mini包，加重了装饰点缀的意味，降低了实用性，看似不实际的操作，却再次得到了时尚圈的买单。　　时装周场外来自全世界的时髦达人们也都拎上了这样的手指包，勾手指上，带手腕上，挂脖子上......携带的方式真是应有尽有呢。　　别以为只有时装周上才能看到手指包的存在，走在时尚前沿的明星们对手指包可早就爱不释手了，袁姗姗的机场Look就搭配了一个蓝色云朵图案的手指包，清新的颜色减龄又吸睛。　　你以为只有袁姗姗喜欢背？陈妍希可是连舞台造型都不忘在脖子上搭配一个手指包做项链，孟美岐更是手机捏手上都要背着手指包。　　其实类似手指包这样的迷你包已经流行很久了，直到现在它的热度依旧不减，甚至这个一点都不实用的mini bag还逆风翻盘了，尺寸越来越小，样式越来越“奇葩”，却依旧成为了这个时代的时尚标配。　　△ LV mini飞碟包　　今天我们就带大家去看一看，各大品牌推出的mini bag，让我们一起来把时尚装进包里吧！　　Jacquemus　　Jacquemus可以说是真正把手指包发扬光大的品牌了，它一直在用实际行动告诉大家“没有最小只有更小”，和邀请函放在一起也不过手掌大小而已，恐怕连口红都放不进去。　　虽然实用性几乎为零，但也不妨碍这款手指包成为时尚圈一夜爆红的单品，无数博主明星都争相带它出街，吸睛度确实很高。　　除了这款，Jacquemus对小包的痴迷也让它无止尽的推出了各种颜色形状的迷你包，圆形的、水桶的、信封的、流苏的......只要你愿意花四五千买一个，它绝对能满足你所有对外形的需求。　　Louis Vuitton　　在mini包这条路上一去不复返的还有LV，从那个超级无敌mini的单品口红包开始，LV就没有停止过对mini包的挖掘。　　把腰包、双肩包都缩小到了手腕的大小，虽然不实用，但是印上经典的老花，还有种莫名可爱的质感呢。　　除了这个，在之前2020的早春秀场上，Louis Vuitton还推出了印有新logo“LV Midnight”的新款mini包，无论是系在手腕上、拎在手上、挂在脖子上，都绝对能成为你整套搭配里的最大亮点。　　说实话，这些印有LV经典老花的mini bag颜值确实在线，和其他包包叠背或者作为项链绝对都是不错的选择。　　Brandon Maxwell　　如果说上边几只包包至少还能装下一只口红或是一个无线耳机，那Brandon Maxwelld的镜子包就真的是只能装一点点空气了。　　在作为mini包的同时，它拥有了金属的质感，已无法装下任何东西的它在打开之后是一面小镜子，但这也似乎比起什么都不能放的小包多了些许的实用性。难怪流量模特Gigi Hadid无论走秀、派对还是上节目都会带着它。　　这样的小包，实用性是不存在的，设计师拼尽全力的设计，目的只是为了让包包更加的时髦。　　BURBERRY　　BURBERRY的mini小包也是出了名的设计精良，时尚又好看，特别是这一款比较像卡包的小包，设计师还专门为它设计了长链条。　　先前BURBERRY还推出了一款mini bag，复古的祖母扣时髦又可爱，斜挎着再吸睛不过了。虽然相比起来体积稍微大了一些，但同样也只能放一些类似口红的小物件，不过听说这款包包很难买到，一发售就秒速断货呢。　　Delvaux　　Delvaux这个历史悠久的手袋品牌在这场mini包之战中也是不甘示弱的，虽然早在之前就已推出过mini包，但是这次Delvaux的印花和新设计，倒是让这个原本非常优雅的包包变得可爱的不像话了。　　虽然没什么实际的用处，价格也不便宜，但是装可爱是足够的了~　　4传说中的“富婆快乐包”，大概只能装下时髦了吧回顶部　　Chanel　　香奶奶最经典的菱格包也是不甘示弱的出来超级迷你款，听说可以放下三只口红呢，对比于其他的手指包，容量真的已经非常良心了，别看只是一个普通的链条包，很多博主把它当做的腰部的配饰，简直俏皮又时尚。　　Chanel这一次2020的春夏秀场上，满是巴黎屋顶的精致女孩儿，除了亮眼的新款穿搭外，包款种类也好多，不过多以小包为主，尤其是这个超迷你Vanity Bag，简直不要太可爱！　　——编辑推荐——　　JACQUEMUS Le Chiquito 迷你小手包　　RMB 1,793　　OFF-WHITE mini 手提单肩包　　RMB 5,794　　ZAC ZAC POSEN Eartha迷你斜挎包　　RMB 2,978　　JIL SANDER 迷你斜挎包　　RMB 3,281　　看了这么多的手指包你有没有发现，虽然所有的小包都没有什么实际的用途，但是却也让你逃不过真香定律，这也许就是mini包的魅力吧！　　不说啦，包太我要带着我的新包包出门啦~