　　文章来源：神马牌子　　原标题：秋冬男士毛衣要这4件就够了！要风度也要有温度　　作者：神马君　　毛衣作为冬天室内室外穿搭率最高的单品，不仅能帮你在寒冷中保持温暖，还能不失风度，发展至今毛衣款式已经多种多样，每个男人都应该拥有几件。从明星到你身边的男同事，谁也离不开它。　　其实毛衣的历史也很久远，早在15世纪，英国沿海地区渔夫的妻子们就开始编织最早的毛衣雏形来御寒，这种式样流传起来，被人们叫做“gansey”，是有职业属性的功能单品。　　在19世纪中期其被英国海军采用，并随着贸易发展大范围普及，但直到20世纪毛衣才成了时尚单品。这种时尚还要拜王室时尚icon温莎公爵所赐，他穿着从英国本土发源的毛衣到处溜达，一下子就掀起了毛衣热潮。　　后来各式各样的毛衣都流行开来，成了人们日常必备的时尚单品。然而有些风格也很雷人，比如每年到了圣诞，有各种各样丑丑的圣诞毛衣被男人们穿上身。　　就算是简单的纯色，穿不好的话，把自己穿成一条灿烂的彩虹也没用。　　就连愣头青时期的哈里也能跟老大爷们秒变同一种画风，可见选择一件好看合适的毛衣对男人来说有多么重要。　　其实毛衣按照材质、款式等等可以分出很多种类，今天神马君就从领型的分类角度，给大家介绍一些常见的款式。有些休闲随意，有些略微正式，那么到底要如何选择，如何搭配呢？一起来看看吧。　　　　首先要介绍的就是最日常也被最多人pick的圆领毛衣啦，几乎每个男人都会来几件不同颜色的换着穿，休闲舒适。　　颜色选择很丰富，内搭单穿都是好选择，但如果你的脸比较圆，那圆领的弧度可能会衬得人更圆润其他情况都不会太挑人，算是常见百搭款。　　圆领毛衣的领口平整也比较紧，下摆不会太长。一般最常见的穿法就是在不太冷的时候直接单穿，看起来有种贴心的暖男感。　　更讲究一点的，会在里面加一件衬衫，把毛衣套在衬衫外面，也会更温暖。这种穿法一般不用把衬衫最上面的扣子扣上，也不用打领带，反正打了也看不到，只能露出一些衬衫领尖，注意衬衫领尖不要翻出来，露出边缘即可，这也是一种经典造型。　　这样的穿法，威廉王子从少年到颜值巅峰再到如今都一直百搭百灵。　　哈里跟梅根亮相的时候，经常选择穿一件蓝色的圆领毛衣，不管外搭西装还是长款外套，都会在毛衣里加一件衬衫，比较成熟稳重。　　两人一起穿毛衣出门的时候，俨然就是一对居家的温馨小夫妻，很有民众亲和力。　　　　虽然圆领毛衣经常搭配衬衫同时穿，但在稍微需要正式点的场合就不太够了，因为领口不够打一条领带。那么这时候，V领的毛衣就该出场了，它很适用于商务场合，还很适合圆脸星人，视觉上延伸了脖子的长度。　　V领毛衣既可以单独配衬衫，领口的深度刚好足够加一条领带，同样是搭衬衫的绝配。　　很多人会像小雀斑跟007这样，拿它代替马甲，半正式地穿在衬衫和西装外套的中间，既时尚又舒适。　　由于V领毛衣搭配领带的造型都偏正式，通常都以纯色系出现为主，既减少了穿齐三件套的过分正式感，又不会像圆领那样太休闲，即便在商务场合也能应变自如。　　有一些人会在V领毛衣里加一件圆领的“秋衣”打底，来代替最百搭的衬衫，但是这种穿法不仅要注意领口的深度，还要颜值身材在线，否则就会从街拍型男，变成略显邋遢的“地狱厨神”。　　当然也可以直接配衬衫，不过最好还是要扣上衬衫上面的扣子、打上领带，否则会显得有些“邋遢”，而且要注意衬衫的花样和毛衣下摆，否则就会像盖茨这样看着很臃肿，显得很“老爹”。　　　　毛衣里的“爱马仕”---Loro Piana的品质更不用多说，但也一向高质量高价格，神马君在Farfetch上居然找到一件打6折的V领毛衣，这件浅灰色v领密织羊绒毛衣搭配西装或者单穿都可以。　　Kingsman这件绒面革拼接罗纹羊毛毛衣，设计来源于王牌特工里的荧幕角色梅林，肩部的装饰有天鹅绒般的高级质感。　　穿上感觉一秒变身梅林特工。　　Paul Smith这件V领毛衣采用美利奴羊毛制成，柔软透气，天然抗菌，采用罗纹饰边固定防止变形。　　同样来自英国的豪华针织品牌John Smedley，这件V领毛衣采用100%纯羊毛精制而成，手感轻盈。　　　　无论是为了防止脖子进风还是别的，高领毛衣都是男士都爱的一件法宝。但对于脖子偏短星人，高领毛衣可能会让你的颈部看起来更短。　　它能让人看起来有种更“聪明”的气质，比如，说起高领毛衣就让人忍不住联想到的大佬乔布斯，他标志性的造型就是一件万年不变的黑色高领搭配牛仔裤。　　还能让人看起来有种内敛的“禁欲范儿”性感，Clark Gable穿着高领毛衣，面带他标志性的假笑模样当年不知道迷倒了多少人。　　大家觉得最酷的穿法，就是套在里面，搭配一件blazer，它可以取代衬衫应对于各种商务场合，既时髦又保暖。　　可以穿和外套近似的色系，打造monochrome的高级文艺感。　　比如熟男和商务男士都偏爱的深色系高领，作为内搭，比较保守稳当，很有质感。　　也可以穿内外反差色明显的高领毛衣，更加亮眼，看着酷劲十足。　　反差色上身效果会更时髦几分，随便端杯咖啡走在街上都是模特风范。　　也可以像小雀斑这样，直接单穿一件粗棒针领口的宽松式高领毛衣，露出脖颈，温暖又舒适，还有效地避免显得脖子短短的~而且看上去更加温柔。　　　　The Row推出了首个男装系列，这件自然白的男士毛衣采用柔软又厚重的羊绒针织而成，高品质又厚实保暖。　　The Row还有一件浅棕色的意大利cashmere制成的滚边羊绒毛衣，简单精致，有轻微的罗纹饰边，颜色穿起来非常冬天。　　Loro Piana这件象牙白的高领毛衣由羊绒密织而成，柔软舒适，采用罗纹饰边。　　Ralph Lauren的紫标系列一向是质量上乘的看家招牌，这件黑色的cashmere高领针织羊绒毛衣质量上乘，黑色也很百搭，日常通勤休闲都可以穿。　　　　开衫也是秋冬最常见的毛衣之一了，通常来说，开衫毛衣分成有领和无领两大类。　　无领就是没有翻折领的结构，款式通常比较轻薄，可以代替西装外套穿在衬衫外面，走business smart风。　　也可以把扣子合起来穿在西装里面，和V领毛衣一样用来代替小马甲↓ 这种开衫款式还是很挑人的，它更适合温文尔雅的文艺气质男，轻薄贴身的特点很容易显肚子，所以身材管理不好的朋友们还是慎选吧。　　还有一种是有领的款式，比普通的开衫更厚实保暖，也更宽松，能很好地修饰身形，翻领的结构还能显得人脸小，基本不怎么挑人，是很多男人的秋冬外搭必备。　　男士们大多也会在里面搭配衬衣，由于不像无领开衫那样贴身，大家其实可以在里面多叠加衣物来打造层次感和色彩对比。　　小贝他们都有这样的经典造型look，厚厚的开衫再配上一条牛仔裤，出门休闲方便又保暖。　　　　Acne Studios这件无领羊毛开衫偏休闲一些，也比较宽松，正面还有品牌标志的“face”标志，增加时髦感，有罗纹饰边。　　Boss这件V领羊毛质地的无领开衫毛衣有黑灰两色可选，看起来比较商务，适合正式场合穿。　　John Smedley这件无领的则比较传统学院派气息，采用了超细软的美利奴羊毛制成，穿上身温暖又有亲和感。　　好啦，看完这么多有型有款的毛衣们，不知道各位男士找到自己心仪的款式了吗？快穿起来让这个冬天不再寒冷，继续时髦。