　　原标题：高圆圆一千元的包包背两年，又美又可　　跟着爽妹子买小手袋，准没错！　　近两周，郑爽的营业频率真的好勤，在她的机场街拍中COCO也种草了不少单品，其中小size的手袋就很吸引本CO，小小的一个点缀在服装之上，精致up up。　　手袋来自：Gucci　　手袋：MCQ（左） Prada（右）　　图源：@小蛋壳0822　　喜爱背小手袋的还有“喵总”倪妮，最近一连pick了好几个，实时上演了铁打的小手袋，流水的各式装扮。　　手袋来自：Gucci　　COCO觉得虽然她们的大牌手袋美美美，但钱包君也总是很心伤。好在贫民窟女孩本CO找到了一些良心小众品牌，基本千元预算就能收进堪比奢品设计和品质的好包，告诉COCO你还在犹豫什么！！！　　这次Hishop双十一活动给大家集合了很多小众手袋，我们Hishop（嗨店）是COSMOPOLITAN官方运营的电商平台。邀请了众多国内独立设计师入驻，也有和海外电商、品牌官网合作，折扣力度杠杠的同时还保真正品，减省去了很多等待海淘的时间呢！是不是很贴心呀！（骄傲ing）　　千元左右，看过来　　IRIDESCENCE New York　　高圆圆前一段时间po出的照片中COCO又看到了这只手袋，这只手袋她一背背了两年。小巧的拱形包身设计，搭配独特的金色手镯式手柄，精致与质感都很在线。一查价格才1千多，更是要入手的感觉了。　　整个手袋是羊皮的材质，摸上去手感极佳。　　IRIDESCENCE New York Chelsea系列　　7折后 1295人民币　　这只手袋来自Iridescence New York，是成立于美国纽约的新锐设计师箱包品牌。整体风格带有美式轻松流畅的时髦感，还兼备了不过时的百搭与优雅。品牌基因是将纽约的简洁流畅和巴黎优雅艺术结合在一起，散发出轻松奢华的时尚魅力。除了圆圆提的Chelsea系列系列，其他系列也很能打。　　比如说O-Ring，这是IRIDESCENCE New York的It bag，包身选用小山羊皮、头层牛皮或优质丝绒为主，碰撞上金属圆环，随性而优雅。　　这一季还推出了灯芯绒材质的手袋，满眼的复古感。　　IRIDESCENCE New York 6折后 491人民币　　一个O-Ring系列可以解锁好几种佩戴方式，可以直接手拿，也可以用腰带将其系在腰间当腰包，还蛮独特的。　　下周北方地区的女生就要接受零下的摧残了，IRIDESCENCE New York也很贴心的推出了毛绒绒款式的手袋，有的是拼接在包包上，有的是将手带直接变成毛毛的款式，萌化你的少女心。　　IRIDESCENCE New York 9折后 252人民币　　毛绒提手 　　IRIDESCENCE New York 9折后 2655人民币　　IRIDESCENCE New York 9折后 2565人民币　　Strathberry　　梅根王妃最爱的手袋Strathberry必须拥有姓名，她在出席很多正式活动的时候都会提上Strathberry。　　Strathberry 8折后 4226人民币　　Strathberry 8折后 5238人民币　　Strathberry是一个非常年轻的牌子，创立不过6年。虽然是个英国牌子，但是品牌的包包却是由非常有经验的西班牙高级匠人手工制作的，从选料到油边的涂抹都经过层层把控，每一只包包至少用15个小时制作完成，可谓是有着满满的匠心精神。　　辨识度也很高，金属杠装饰是品牌最大的标志。其实早在Meghan Markle用这枚包包之前，Strathberry在时尚圈就很出名了，时装周外的街拍不少icon就很喜欢用它来做搭配。　　官网上的爆款全靠抢，一不留神就断货了。通勤的女生可以选择梅根王妃多次提的Tote系列，大小够大，整个包身的重量也不会过重，是属于非常实用的款式。　　Tote系列也有推出毛毛款式的，冬天可爱爆棚。　　Strathberry 8折后 3984人民币　　Crescent shoulder外形有点像一个信封，拼色的款式还有两条替换的手提带，很贴心了。　　Strathberry 8折后 4226人民币　　个子比较娇小的妹子建议选择East/West，这也是很多年轻的时尚icon pick的款式，搭配的是金属链条，整体会活泼一些。　　宋妍霏　　韩雪　　Strathberry 8折后 3662人民币　　买过Strathberry手袋的女生都知道，一般都是没有折扣的，这次品牌还专门有8折优惠哦！　　Staud　　Staud的手袋表现实在是太突出，满眼的复古范长在了COCO的审美上。　　张俪　　Staud 1580人民币　　Staud由Reformation前时装总监Sarah Staudinger与合伙人George Augusto 2015年在洛杉矶成立，到现在也不过4年，但已经是所有时髦icon衣柜里的必备。　　Staud毛毛包 1249人民币　　Staud家的包包辨识度很高，简洁的包身设计搭配上硬挺的廓形，尤其复古。包身采用全牛皮，封口处是麂皮，质感特别好。　　不过，最最最最最重要的是，手袋的价格超接地气，折扣下来也就千元左右。　　Staud水桶包 7折后 1904人民币　　Marc Jacobs　　Marc Jacobs的相机包也是大家比较熟悉的包款了，这一季推出的材质、颜色都是属于可爱、活泼那一卦的。　　杨紫　　Marc Jacobs 2405人民币　　The Pillow手袋外形酷似一直极度柔软舒适的枕头，散发慵懒的气息。它不仅百搭任何风格，拥有它的你也会很享受把它抱在怀里的感觉！　　Marc Jacobs 3451人民币　　百元左右，随便买　　A.Cloud　　A.Cloud的设计以60-80年代的包型为特点，外形上既保持了60-80年代的复古又融合了现代的简约。“在现代简约和复古少女感二者中寻找一个平衡。”另外，A.Cloud在Hishop做完活动会涨价10%~15%，喜欢的妹子们一定要抓紧时间买起来啊。　　A.Cloud 9折后 764人民币　　Balance系列以圆润的几何图形为设计基础，外形柔美流畅，充满女性魅力。盖头的圆点点缀，仿佛在成熟优雅的女性身上增添了几分少女心。　　A.Cloud 9折后 764人民币　　更为简约的小手袋还有这种，诠释起来少了几分拘束，且大大增加了包包的实用性。鳄鱼皮压纹满眼高级的质感。　　A.Cloud 9折后 1079人民币　　纯色的就多了几分活泼和跳跃。　　A.Cloud 9折后 692人民币　　点击即可购买　　腰包的款式穿大衣的时候可以直接copy look book上的搭配，优雅知性。　　A.Cloud 9折后 575人民币　　Unitude　　Unitude创立于2015年，品牌致力于创造轻松独特的时尚生活方式。2016年，Unitude入驻纽约、斯德哥尔摩的时尚showroom，并受到了全球众多时尚博主、编辑和买手的青睐。　　Unitude 9折后 479人民币　　Bambi系列是一款简约的几何轮廓手提斜挎包，以折纸风格打结皮带装饰纯色光面皮质手袋，简洁个性且具有层次感。　　Unitude 9折后 479人民币　　Knot系列的手袋，精致绳结与皮革质感碰撞，自带文艺清新的假日海滩风。超大容量的托特包，内置配有可拆卸拉链小手包，等于花几百块就能买两个包感觉超值！　　Unitude 7.8折后 479人民币　　他们家还有很多圆的设计，正圆形轮廓与银色质感长方形拼接增添了几何造型感，独具特色的撞色设计，潮流吸睛，魅力十足。　　Unitude 9.5折后 626人民币　　点击即可购买　　手提部分的圆形设计也相当精彩。　　Unitude 9.5折后 721人民币　　半月形轮廓长度适中的肩带，这款腋下包你必须拥有。　　Unitude 9.5折后 559人民币　　就酱，还有更多好看的款式隐藏在专题之中，写完这篇，COCO开心剁手去了。