　　万物皆是时空中的跳跃者，而幻想与真实在此处折叠，无限延展为你我脚下的路，此路以科技为名。新浪时尚作为权威综合性时尚门户网站， 不仅集合业内优势资源，也从未停下对科技探索的脚步。本年度新浪时尚严肃评选并表彰在中国市场上最具风格和科技精神的品牌、事件及人 物，贡献专业性消费指导。2019风格大赏时装口碑榜年度最值得购买单品奖，获奖品牌：Hermes。　　2019风格大赏时装口碑榜评选说明：所有奖项综合大众网友投票以及微博大数据（粉丝数、关键词的阅读数、被提及量、被搜索量、转评赞等 ），遴选出时装领域的年度口碑榜单。（查看更多入围名单：年度最值得购买单品奖其它入围名单）　　　　Hugo Grygkar创作于1957年的“华丽的缰辔”（Brides de gala）图案再次得到重新诠释。新的设计散发着明亮的彩色光晕，拥有多层轮廓，展现出神秘的气质以及鲜明的个性。　　这款Hermes点睛配饰可以多种方式佩戴，与任何服饰皆搭配得宜。无论系绕颈间，或作为腰带、束发带及头巾佩戴，皆赏心悦目。　　层叠的图案为华丽的缰辔（Brides de gala）增添缤纷多彩的光晕，强化立体感的同时展现其设计的表现力。在多彩的光影笼罩下，图案仿佛向外散发无限能量。它的经典一如既往且经久不衰。自1957年雨果 格里卡尔（Hugo Grygkar）创作这幅图案以来，它便不断被重新演绎，从中获得新生。这一爱马仕的标志性设计可以千变万化！不论以什么天马行空的绮丽幻想来演绎它，它始终保有最初别具一格的夺目光彩。