　　原标题：2019年全球奢侈品市场达9.8万亿人民币，中国消费者带动90%的增长　　记者：张馨予　　编辑：周卓然　　中国市场和年轻一代消费者是全球个人奢侈品市场的主要增长动力。　　据《女装日报》消息，管理咨询公司贝恩公司联合意大利奢侈品行业协会推出《2019全国奢侈品市场监控报告》，显示全球奢侈品规模有望在2019年达到1.26万亿欧元（约合9.8万亿元人民币），其中中国市场的增速达到30%，全球90%的增长都由中国消费者带动。　　根据报告，全球个人奢侈品市场规模同比增长7%，达到2810亿欧元，中国市场和年轻一代消费者是主要增长动力。　　2019年，中国内地奢侈品市场按固定汇率计同比增长26%至300亿欧元，对消费回流现象进行了证实，即越来越多中国消费者选择在中国内地而不是海外购买奢侈品。　　中国游客在海外的购买力也依旧强劲，例如意大利奢侈品市场中有35%的消费者来自中国。　　香港奢侈品市场则受到当地持续进行的抗议示威活动的严重打击，2019年同比下跌20%至60亿欧元。“香港（奢侈品市场）很有可能无法回到往日的辉煌，未来也无法保持现有的奢侈品门店，奢侈品牌会调整门店规模。”贝恩公司合伙人Claudia D’Arpizio说。　　年轻消费者是当下奢侈品市场增长的绝对动力，该报告显示千禧一代和Z世代贡献了2019年100%的市场增长。千禧一代消费者有望在2035年占据全球奢侈品市场50%的份额，而包括中国在内的东亚地区的年轻消费者在个人奢侈品领域最为活跃。　　按渠道划分，线上渠道是奢侈品行业增长最快的渠道，2019年获得22%的增幅。亚洲地区是奢侈品牌线上表现最好的地区，以鞋履为代表配饰则是线上最受欢迎的奢侈品品类。　　按品类划分，鞋履和珠宝在全世界范围内是增长最快的奢侈品品类，增速都达到12%，销售额则都达到210亿欧元。鞋履板块快速增主要是因为休闲服饰大行其道，消费者对球鞋的热情更是居高不下，亚洲地区尤其如此。珠宝的增长势头则主要靠高级珠宝拉动，日本和中国内地地区消费者对高级珠宝的兴趣格外浓厚。　　2019年，全球配饰板块同比增长11%至570亿欧元，美妆板块同比增长7%至600亿欧元，服装板块同比增长5%至640欧元，增长驱动力主要是街头服装。腕表板块受香港市场影响较大，因此香港奢侈品市场整体表现不佳导致腕表板块仅实现1%的增长，录得390亿欧元。　　根据报告，超高净值消费者，也就是超级富裕的消费者贡献了30%的全球奢侈品销售额，他们的消费习惯也变得越来越极端。在亚洲，人数不断增加的中产阶级扩大了奢侈品顾客群，因此入门产品变得更多，奥特莱斯渠道也得到更好的发展。　　全球范围内，奢侈品消费者还在变得更加主动，更频繁地与奢侈品牌互动 。D’Arpizio表示，消费者愿意购买他们认为能代表自己的品牌，并且在不断评估品牌对社会责任的投入。正因如此，奢侈品公司需要有更加实在的社会责任战略才能赢得消费者。　　今年以来二手奢侈品市场增长迅速，报告显示二手奢侈品市场同比去年增长16%，规模已达260亿欧元。　　二手奢侈品电商The Real Real的创始人兼CEO表示Julie Wainwright，消费者如今都很会做数学题，他们意识进行二手交易不只是践行可持续的方式，也是真正可以挣钱的生意。　　据Wainwright介绍，Louis Vuitton是The Real Real的创始人兼CEO表示Julie Wainwright，消费者平台搜索量最高的奢侈品牌，Gucci位列第二，第三和第四名分别是CHANEL和Saint Laurent。　　Wainwright认为Gucci的革新帮助品牌排名不断上升，并且Gucci被许多消费者看作入门奢侈品的品牌。“当热衷街头潮流的消费者决定开始买奢侈品，他们更偏向于购买Gucci，然后再是Prada和Saint Laurent。”