　　波司登创始于1976年，专注羽绒服43年，怀着“温暖全世界”的使命，致力于羽绒服的研发、设计、制作，推动羽绒服行业发展。目前，波司登已畅销全球72国。　　波司登43年来在羽绒服研发、设计、制作的积淀以及在羽绒、面料、工艺、版型等方面不断创新。每一件羽绒服都经过62位工艺师、150多道工序制作而成。同时波司登参与5项国际标准、9项国家标准、4项行业标准的起草修订工作，成为羽绒服行业标准的制定者与推动者。近日，天猫海外联合CBNData发布的《2019出海市场研究白皮书》显示，波司登成为美国地区最畅销国产羽绒服品牌。　　波司登，43年匠心精神专注羽绒服制造，致力于推动羽绒服从单一保暖功能向科技化、时装化变革。　　今年9月，波司登连手意大利国宝级星空艺术家惊艳亮相。大秀由国际知名超模肯达尔 • 詹娜(KendallJenner)领衔开秀，现场更有奥斯卡影后妮可 • 基德曼(Nicole Kidman)和被称为「宇宙博主」的琪亚拉 • 法拉格尼(Chiara Ferragni)等国际时尚权威人士云集助阵，并对此次大秀给予高度评价。大秀主推秀款“星空”、“极寒”、“地袤”三系列羽绒服，上市后都热销空前。　　在技术与品质层面，波司登也不断突破。今年10月底，波司登推出“登峰系列”，重新定义了羽绒服，将中国羽绒服领域往前推进了一大步。它有着“极致保暖、无惧极端环境、专业级防护”三大核心功能，突破了羽绒服工艺与制作极限，在果壳、酷玩第三方机构的专业评测上都表现卓越，产品配置和工艺远超众多国外品牌。　　今年5月，波司登登峰系列羽绒服助力中国登山队成功登顶珠峰。此外，中国南极科考队员在严寒的南极考察时穿的也是波司登的“登峰系列”羽绒服。　　在不断提升产品品质的基础上，波司登积极整合国际设计师资源，不断助推羽绒服的时装化变革。前不久，波司登联手有“爱马仕黄金时代缔造者”之称的高缇耶，发布“波司登x高缇耶设计师联名系列”羽绒服。联名系列发布会受到时尚界的高度关注，更有李宇春、杨幂、“中国版时尚女魔头”苏芒，“中国高定第一人”郭培等时尚权威人士前来助阵。波司登与高缇耶的合作，是中国品牌首次与国际殿堂级设计师深度合作，对于中国服装的时尚变革具有颠覆式的里程碑意义。　　联名系列羽绒服不仅拥有高定的设计和品质，价格也是非常友好。网友们更是表示“有生之年终于可以入手高定设计”。产品一经上市，深受国内外时尚人士的追捧和喜爱，甚至有海外消费者在ins上面疯狂求购。