　　原题目：掐指一算，这个天气最不能少的，就是针织外套了！　　以前，这个款式的单品印象中都长得差不多，往身上一披就慵懒又温暖了。　　但是今年，针织外套的花样还挺多，而且都不局限于秋冬季穿了。像这种短一截的款式，好多人勇士为了美，夏天都在穿。　　所以真的到了秋季，肯定是更流行啊。　　这几周女明星们就纷纷穿起了它，你是更喜欢杨幂这件慵懒温暖感十足的宽松外套呢，　　还是喜欢Jennie这件短一截很显高的修身外套呢？　　是喜欢像欧阳娜娜这样把扣子系起来穿，　　还是像吴宣仪这样敞开着随便披披？　　还没想好是吧，没关系，往下看，马上就知道该选什么。　　你适合哪件针织外套？　　我想要显高显腿长→选这件　　这种“短一截”的针织外套，是从今年春天一直持续到秋天的最火毛衣款式。　　比起宽宽松松的Oversize款，这种穿着更显得精神，精气神上去了，人自然显得高了。　　并且它的长度短，搭配高腰的下装穿，相对别的款式，更加能凸显大长腿。　　所以如果你想让自己看上去高挑一些，这种短一截的针织外套最适合了。　　长度到哪里最佳呢？看你自己的腰线在哪里，穿的时候注意针织外套下摆不要遮到臀部，正好能和裤腰组合看出一个凹进去的弧度即可。　　当然如果你已经有了这种短款，但还是偏长，也可以这样往后拉一拉穿，把长度调成到腰线这里。　　这种针织衫的厚薄差异在视觉上的差异还挺大，如果你想让上半身变成造型重点，可以挑厚一点，颜色和印花都更丰富的款式。　　如果想要造型更加日常，就挑薄一点的纯色款。　　我想要显瘦→选这件　　毋庸置疑，如果你更想要让自己看着更瘦，这种超长款的针织外套是最适合的。　　给人感觉就是让身体横向压缩了30%。　　选的时候自然是深色优先，但浅色也能达到比较不错的效果，总之要比其他外套要显瘦。　　但这种长款针织外套会比较挑身高，如果身材娇小，建议去实体店试一下长短再买。因为很可能会出现穿在模特身上到小腿肚，穿在你身上到脚跟的情况。　　我想要天天可以穿，一套就出门←选这件　　如果你想找的是一件很百搭的，每天都能搭着穿出门，不需要很花心思做造型的针织外套，那么肯定是这件了。　　这种长度到大腿附近，廓形宽松的外套，穿去上班，去旅游，去小区遛狗……基本都没问题。　　它的风格慵懒，正好也是现在很流行的点，什么身材的人都能穿，长度正好，不太挑人。　　搭配上也没有什么局限，复古的，现代的，性感的，中性的，都能搭出来。　　买的时候挑自己喜欢的颜色和设计就好，这种“奶奶毛衣”，正是因为好穿，适合的人很普遍，才能火好几代。　　【推荐单品】　　ALLER法式复古设计感气质驼绒羊绒马海毛混纺斜门襟针织开衫外套 by 尤为 Wconcept　　AND2019秋冬新款潮牌宽松男女情侣针织衫外套 by 尤为 Wconcept　　CHUU白色女生秋季开衫外套 by 尤为 Wconcept