　　来源：新浪时尚综合　　编辑：Yalta　　刚刚过去的“黑色星期五”是美国零售商家和电商平台的大促日，也被称为美版“双11”，奢侈品牌、美妆品牌在这一大促日往往成为消费者抢购、囤货的好时机。11月28日，美国纽约大批民众购物赶至梅西百货开启“买买买”时刻。而根据数据显示，美国消费者黑色星期五的线上采购要多过于购物中心。　　而与此同时，法国国民议会专门委员会以反对“过度消费”为由对《反浪费法》进行修改，以禁止“黑色星期五”促销活动。　　AdobeAnalytics的数据显示，黑色星期五的在线销售增加逾19.6%，达到74亿美元，略低于预估的76亿美元。AdobeAnalytics跟踪美国最大的100家零售商中80家的交易数据。该公司估计，感恩节当天销售增长14.5%，达到42亿美元。　　11月29日星期五是2019年感恩节后第二天，也被许多商家或消费者称之为“黑色星期五 ”。这种美式行销方式于2013年被引入法国。但其对环境的冲击，现在在法国受到越来越多的指责。并在今年形成了一个推动恢复绿色星期五Friday Green Again的新集体。法国今年有超过500种品牌加入与北美“黑色星期五 ”同时的恢复绿色星期五运动。目的是要把感恩节后第二天推动成为一种提醒人们负责任消费的运动。　　相关议员表示，这种消费模式具有“不环保和反社会”的性质。他们建议将“黑色星期五”广告列为“侵险生商业行为”，最高可判处2年刑责及30万欧元罚款。该修正案通过后将于12月9日提交国民议会大会表决。　　在法国推出恢复绿色星期五运动的倡议人Nicolas ROAR在接受采访时做出如下表述：“这一天象征了过度消费，真的会有环境与社会代价。为此，人们在我们这个拥有500种品牌的社交圈里提醒注意在这一天要筛选 ̖ 修理 ̖ 再次出售或重新利用我们不再需要的东西。所以，这是一种与巨浪逆向的微风。”　　此外，在法国推动恢复绿色星期五运动的倡议人尼古拉Nicolas ROAR还表示，参与“黑色星期五 ”，这对地球造成伤害。　　不过，据法广RFI法语记者同时指出，尽管有越来越多的品牌抵制美式消费模式，但“黑色星期五 ”依然吸引了众多消费者。业界机构Ring Central认为，本周末的消费金额将接近60亿欧元。