　　Amancio Ortega除了是Zara母公司Inditex的创始人，也是亚马逊、苹果、Facebook的房东。　　记者：楼婍沁　　编辑：周卓然　　根据《福布斯》杂志的数据，Zara母公司Inditex创始人Amancio Ortega在最新的全球富豪排行榜上排名第6。也许很多人会担心快时尚行业的整体衰落或多或少会影响他的财富总值，但实际上，作为顶级富豪，Ortega还有许多投资收益。其中非常重要的一项就是“炒房”。　　21世纪商业评论在相关报道中援引了彭博网汇编的数据称，从2001年Inditex集团上市起，Ortega已开始有目的地利用股份分红进行房底产现金，并为此创办地产投资公司Pontegadea。　　Pontegadea的数据显示，截至2018年底，Ortega的房地产投资的价值总额已达到97.67亿欧元，约合人民币760亿元。　　而在众多投资中，他有买下Facebook第二总部所在的大楼，也买下了亚马逊西雅图总部所在地，买收购了西班牙巴塞罗那、瓦伦西亚，以及法国巴黎的苹果旗舰店的所在建筑。换言之，如果真要深究Ortega的身份，他除了是Zara的创始人，也是亚马逊、苹果、Facebook等科技巨头公司的房东。　　这也在一定程度上反映出了Ortega的地产投资逻辑。他偏好办公室、商场以及酒店这样的商业地产项目，尤其热衷在大企业集中的黄金地段购买商业地产。而且截至目前，他从未投资过住宅房产。　　除此之外，Ortega也更乐意以赚取租金的方式，来收获房地产投资的成果。同样来自Pontegadea的数据显示，2018年，该公司租金收入为3.62亿欧元，约合人民币28.1亿元。而且租金收入51%来自欧洲，46%来自美国，3%来自亚洲。这也体现了Ortega在做地产投资时的全球化布局策略。　　意料之中的是，他自己一手创办的Inditex旗下的品牌自然是他买的这些地产物业的最大租户。而且他对于“自己人”收取租金也毫不手软。21世纪商业评论在前述报道中特别提到，他的做法曾引得外界质疑Inditex是否故意支付了高于市场价的租金，来变相帮助Pontegadea获得更多收益。　　不过，与此同时，他也会把物业项目出租给包括H&M在内的竞争对手。当然，租金水平也是一视同仁的。