　　原标题：羽绒服怎么穿不土气？看吴宣仪这件就知道了　　寒冷的冬天一到，作为严寒中最“接地气”的抗冻神器、人类冬天最温暖的伴侣——羽绒服，将被大面积解除封印。　　不知道仙女们是不是和瑞小美有一样的感觉，百搭的黑白色毫无特点，普通的彩色却又满大街都是。翻看明星们最近的出街造型，瑞小美被她们纷纷穿的“发光”羽绒服给种草了。比如，吴宣仪最近的机场造型穿了一件银色的羽绒服，在人群中就像光芒万丈的“反光板”，打破了冬日的沉闷感。　　何穗也穿了这件银色的羽绒服，里面搭配了休闲的衬衫和运动裤，整体效果看起来没有丝毫的笨重感，非常适合日常通勤穿搭。　　余诗曼穿的这件羽绒服虽然是黑色的，但它是反光层的面料，有点胶片的感觉。真的超级显年轻，看起来活力四射。　　明星们最近的羽绒服穿搭，让这个冬天看起来一点都不沉闷了。这种把潮流的亮面元素融入羽绒服中，为看似普普通通的羽绒服增添了时髦感、趣味感，若你也想要做个“闪亮”拉风的女孩子，那就安排它。　　银面的羽绒服充满了未来的科幻感，科技运动反光和混合复合结构呈现出时髦前卫的感觉，新颖的多样光泽面料，超炫金属色打破羽绒服的沉闷感。如今，品牌设计师越来越追求时尚的空间感，把银色运用到服装中，让更多人接受这个极具未来感的元素。　　这件充满未来感的羽绒服受到不少明星的青睐，虽然这种羽绒服会看起来比较膨胀，但是因为颜色变得比较清爽而亮丽，穿上去之后反而显得人比较高级，倪妮唐嫣纷纷入手了一件，不管长款还是短款，都显得她们俩酷酷的。　　在颜色的搭配上，银色一点都不挑剔，因为它属于中性色，所以和什么颜色都不会冲突，随便内搭一件常穿的黑色毛衣，将张扬与深沉相融合，搭配起来刚刚好。　　奚梦瑶在这件银色羽绒服内搭了紫色上衣，竟然也不难看。里面的衣服就算很黯沉，银色也能瞬间提亮整体的气质。　　戚薇穿的两件衣服都是银色羽绒服，但是气质完全不同，一个是女大佬的感觉，一个是邻家小妹妹的感觉。图一戚薇穿的银色羽绒服饱和度更高，内搭了黑色的毛衣裙，戴着黑色墨镜，在黑夜下依然显得戚薇明亮闪耀，那是因为这种银色本身就是一件移动的打光板，所以，想要晚上拍照好看，穿银色羽绒服必然是一个小窍门。图二她穿这件羽绒服饱和度就相对比较低，里面还搭配了同色系的毛衣裙，属于简约清新的风格，配上她扎的两个丸子头，显得比较可爱。所以，银色羽绒服适合你打造不同气质的穿搭。　　银色羽绒服里面搭配卫衣，会显得休闲又减龄。　　穿银色羽绒服，下装最完美的搭配就是皮裤，两个发光材质结合在一起会让你全身都在发光。　　牛仔裤和银色的羽绒服也很搭，牛仔蓝与银白色形成鲜明的对比，造成强烈的视觉冲击感，尽显优雅的女人味，穿出最in的时髦感。　　这种看似光感镜面的羽绒服，不管谁穿上它，都会有很强的存在感。毕竟漫长的冬季总是有些无趣，增添一些亮眼的元素，也能让我们的生活多一些乐趣。黑色是经典的颜色，耐脏又好搭配，轻轻松松就可穿出炫酷的时尚感，有谁会不爱呢？　　这种黑亮的羽绒服，　　下装搭配印花裤子，真的很潮有木有？简直就是街头行走的酷girl。　　或者里面搭配一条长裙，立马变得又仙又柔，下面这位博主选择了一条材质薄透、颜色亮丽的裙子，用美美的裙子来削弱羽绒服的臃肿感，且又让羽绒服保持了秋冬的厚重感，两种单品的混搭让这个冬天又暖又美。　　这种亮面黑和银色搭在一起，就特别有亮点，尽管穿搭一身黑，如果搭配一款银色的背包，就立马显得没有那么黯沉了。或者下面搭配一条银色的裤子，一明一暗的光，看起来比较有层次感。  　　这种亮面羽绒服最大的好处就防水抗风，如果在冬季遇到小雪天气，不用担心羽绒服会变湿，水是渗不进去的。而且如果你觉得衣服有点脏，只需要用湿毛巾擦拭，省去了洗衣服的烦恼，真的是太实用了。　　除了经典黑色的亮面羽绒服，时髦女郎还要敢于尝试新颜色，就会变得与众不同。最有代表性的就是亮红色，它的魅力在于给冬天增添了几分活力的气息。戚薇穿的这件红色亮面羽绒服，露肩的穿法，慵懒地露出强大的气场，超级有范儿。需要提醒的一点是，这种张扬的颜色，在选择内搭的时候一定要简单低调，不然就会显得很臃肿。　　这位时尚博主选择了一件粉色的亮面羽绒服，下面还穿了粉色的袜子让色彩相呼应，看起来更加活力满满。　　关晓彤最近出街穿的这件橘色亮面羽绒服，瞬间觉得冬天好像没有那么冷了，这种亮橘色很适合秋冬季节。　　小仙女李一桐穿了一件绿色亮面的宽大羽绒服，在人群中非常抢眼，不得不说，这种颜色真的是从夏天一直火到了冬天，里面内搭浅灰色卫衣，下装则是侧条纹运动裤，非常青春靓丽。　　随着“复古风”的大热，丝绒又回到了时尚圈，毛茸茸的触感，再加上丝绒光泽满溢却又美得不露声色的特性。是秋冬比较显气质的一款，常给人一种“你很贵”的感觉。　　这种幽静深邃的光泽，结合厚重的复古感，非常优雅恬静，尤其是这种深绿色的丝绒羽绒服，高级却不深沉，带来一种神秘感。　　因为自身的“高贵性”，它和各种轻熟单品都是天作之合，职场女性可以直接用衬衫、烟管裤、包臀裙来做搭配。　　对于饱和度比较低的丝绒羽绒服，可以和今年很流行的格纹裤子做搭配，显得复古又俏皮。　　作为学生党，可以选择不那么厚重的丝绒羽绒服，这种趣味性比较强的粉色就很适合，最好选择肥肥的廓型版，显得活力又清新，反而比贴身的外套更加吸睛。　　在冬季也要做个“发光”的女孩，驱赶所有的寒冷，时尚保暖两不误。