　　原标题：能把毛衣穿好看的秘诀，都在一条毛呢半裙里　　文章来源：海报时尚网　　现在一天比一天冷，虽说年纪大了，选择冬天衣服的第一件要义是保暖，不过偶尔也想像吉娜一样顶着寒风咬牙切齿地说一句，“好看比什么都强！”　　如何能在冬天“温暖”和“迷人”都有？我们建议你试试一条毛呢半裙单品~毛呢的手感厚实柔软，穿起来也够保暖，日常很多场合都蛮合适，总之就是冬天衣柜里那件All time ready to wear。　　不要被一些好看的时装博主街拍“迷昏”了头！她们有腿有颜的，禁得起“折腾”，我们普通女孩子，冬天本就层层包裹，再不注意点腰线，你整个人看起来真的会很臃肿。　　不是在冬天随便套上小裙子就“万无一失”，选择适合自己的裙型也hin重要！简单举例：　　小梨妹们上身窄但腿围粗，穿半裙更重要是突出腰线，所以收腰、略宽的裙摆款式更适合；苹果er的身材肩膀宽且上围丰满，好在下半身偏纤细，这样再穿突出腰腹的大裙摆会更显胖，不过更适合露出腿部优势的短裙。　　虽说我们要保暖、要遮肉，不过选不对裙长都是白搭。过长的裙摆会让下盘看起来“往下坠”、更拖沓，瞬间变矮。另外，太短的裙子又对小粗腿太不友好，让原本可以藏肉的裙子适得其反。编辑这么多年自己买裙子的经验是——总有一个裙长是适合你的腿型的，它能刚刚好遮住你腿的缺点，露出来的都是优点，只不过你要耐心对的去试，去找。　　毛呢质地厚重，短打的毛呢A字裙会轻巧许多。外面再套一个短款外套，精致和显瘦都有了！不过只有部分南方地区的小朋友还能露腿，北方女孩还是自觉加上丝袜和羽绒服吧~　　这种裙型更适合纤细一点的H型身材和上半身肉感小苹果们。露出小细腿把视觉集中在下半身，谁还会在乎你的肩宽不宽，小肚子是不是肉呢？　　要保暖，就再搭配一双过膝靴。穿得厚实的季节，只有显腿长才不会“压个子”。不过胸大的姐妹还是不建议这么穿，会~显~壮~　　大腿到脚踝之间的裙子就不太挑身材了，“藏肉”满分，搭配大衣和高跟长靴，就是冬天里独一份的优雅。　　像这样到脚踝的长度，里面偷偷藏秋裤都OK，还怕什么冷！注意不要选太复杂的款式，另外，提高腰线才不会显得“笨重”。　　Cindy Crawford with CHANEL 1993 年秋冬高定　　毛呢半裙怎么搭配？套装无疑是最稳妥的穿法，而且今年夏天就有套装回潮的趋势。一条毛呢裙搭配颜色风格相统一的毛呢外套，搭配一双靴子就立马能出街，但是靴子我们建议你搭配中筒靴或者漆皮的，总之就是要特别一点，这样就不会显得老气。　　雎晓雯这身黑白格纹套裙就是完美的示范，她搭配了一双白袜子，怎么样？就是那种在搭配上“潮流”一点的思路吧？看起来丝毫不显老。并且这种百褶裙摆也比较活泼，这一身我们非常推荐你copy！　　还是那句话，腰线在哪，腿就从哪开始。这句话在毛呢套装里同样适用。　　大衣在冬天保暖当然不用说，干练的线条还可以与毛呢裙的温柔碰撞出火花。内里一件基础款针织衫就可以了，搭在一起有一种温柔的力量感，职场女性请看这里。　　毛呢的材质本就风格感强烈，和低调质感的黑色与灰色放在一起，就只剩下四个字：“我超会穿”。直筒毛呢裙+简单干练的黑色大衣，很《傲骨贤妻》了，妩媚又理智。　　冬天我们最常穿的毛衣，却只会搭长裤？其实毛衣软糯的质感和毛呢半裙的“柔软”分明就是天生一对！宽松一点的大毛衣+修身半裙仍是今年的重头戏，廓形对比、V领。。。都是为了显瘦。唐嫣这样的高妹踩双小白鞋就出彩了，小个子还可以换成高跟短靴来拉长腿。　　不过有小肚子or腰臀比不明显的苹果妹子，最好不要尝试这个穿法，否则会暴露缺点。　　格纹的毛呢半裙自带复古调，搭配一件圆领的针织毛衣，再来一双同色系的短靴，就是优雅复古plus。直筒的半身裙其实很容易显高显瘦，还干净利落。　　裹身毛呢半裙搭配修身的圆领针织衫，女性的曲线美就修饰出来了。想要再多些层次？试试在圆领衫里叠穿件衬衣~多一点流苏细节的半裙更多点“风情”，下面换双短靴或运动鞋都好看。　　高领衫今年这么热门的单品你买了没呀？纯色的高领衫和毛呢半裙放在一起，相当高知、相当巴黎，那种feel总让编辑想起《花神咖啡馆的情人们》里面的波夫娃👇　　就是这种闪耀着知识光芒的女人，两个字，高级。　　简单的灰色+灰色，效果却是不简单的高级感。高领毛衣和毛呢半裙都偏柔和，用线条硬朗一些的大衣和皮靴可以mix一下，整体Look风格更加丰满一些。　　THOM BROWNE　　花呢针织裙　　¥12，500　　哪个女孩可以抗拒粉粉嫩嫩呢？一条粉嫩的毛呢半裙，有种邻家少女的感觉。　　BALMAIN　　纽扣镶嵌粗花呢半身裙　　¥10，708　　短打的毛呢半裙是冬天里的显高利器，纽扣和流苏的细节会更显精致和独特。　　HERMÈS PRE-OWNED　　Hermes半身裙　　¥6，076　　格纹的修身毛呢半裙属于“职场丽人”，工作态度在穿衣态度上首先说明了。　　PRINGLE OF SCOTLAND　　Guernsey 缝饰侧开衩半身裙　　¥4，200　　长一点的毛呢半裙保暖和精致都有了，这款裙子还有个侧边开衩的特别设计，深色也不会特别闷。　　KARL LAGERFELD　　Tweed Boucle半身裙　　¥2，302　　有鱼尾裙摆的毛呢半裙更显优雅和活力！轻松减龄出“少女感”~搭配件紧身的针织上衣就能足够好看啦。　　冬天别只顾着一层一层地往身上堆衣服，小裙子也要安排上啊！就像波伏娃说的，‘关心美貌和盛装打扮是一种工作。’所以，这个冬天，保暖和优雅，一个都不能少~