　　来源：新浪时尚编译　　编辑：Yalta　　可持续发展显然已经成为时尚界坚定不移的生存法则。　　为了空洞的华丽和财富象征去牺牲环境与动物的生命，也早已经成为了过去式。虽然早已在众多一线奢侈品牌、奢侈品集团的号召下取得了一次又一次有关反动物皮毛运动的胜利，但还有更多品牌在加入这场运动中。　　SMCP旗下的成衣品牌Claudie Pierlot 已决定，从2020年春季新品开始，不再在其系列中使用皮草。　　这一信息是通过善待动物组织（PETA）的一份报道中发布的，该报道称SMCP旗下的三个成衣品牌—— Sandro、Maje 和Claudie Pierlot—— 是无皮毛的，SMCP后来证实了这一消息。　　自2018年秋季男装和女装系列推出以来，Sandro已经停止使用动物毛皮，而Maje自2019年秋季系列推出以来则不再使用毛皮。　　SMCP证实，该公司今年收购的男装成衣品牌De Fursac 也禁止在其系列中使用皮草。随着善待动物组织（PETA）的声明，SMCP现在已经完全是一个反皮毛时尚集团。　　周三，Claudie Pierlot在其Instagram主页上公布了这一消息。“从现在开始，这些家庭将永远不会分离，”品牌在一张画着三只浣熊蜷缩在树干上的图片下面的说明中写道。“从2020年1月开始，Claudie Pierlot将致力于停止其个成衣产品系列中的皮草生产。”　　PETA负责商业关系的玛蒂尔德·多贝桑（Mathilde Dorbessan）在声明中说：“如今的消费者不想要那些被关在笼子里、被毒打、被残忍地剥了皮的动物所穿的衣服。”“通过放弃皮草，SMCP集团的品牌为动物、地球和消费者做出了正确的决定。”　　2017年， Gucci、Michael Kors和Jimmy Choo表示将禁止皮草，2018年Versace和2019年Prada group紧随其后。反动物皮毛这场运动不可能一蹴而就，同样。反动物皮毛也不仅仅只是一场时尚行业的生产运动，更是时尚界需要重新审视的、对于时尚、奢侈品在社会中应当所扮演的角色和所承担的责任感。