　　原题目：全明星羽绒服大赛，倪妮吴宣仪靠TA突出重围？　　寒冬降至，为保暖而妥协穿上羽绒服的你，还在感叹它的时尚绝缘性？“全明星羽绒服大赛”开始了，倪妮吴宣仪突出重围，Get技巧你也是时尚宠儿　　北方人民这个星期经历了太多难题，比如狂风大作、一夜零下以及——　　“今天我要穿羽绒服吗？”　　曾经那些“绝不穿羽绒服”的豪言壮语，在一阵寒风刺骨后立马改写为“暖和要紧”——要知道臃肿肥厚的羽绒服穿在身上，身材什么的完全管不了了，甚至连身高都没有了，除了可以产生静电，可以说是与“时尚”二字完美绝缘！　　看看当年被全网群嘲的“移动的被窝”，比伯、海莉、蕾哈娜无一幸免，不过当真“羽绒服”≠“时尚”吗？　　答案是否定的——　　比如，前几天看到倪妮的机场图，我又被“人间Gucci”的气质震撼到了，总的来说就是——好看！　　超短款真是她的心头爱，还记得以前倪妮就用一款超短款银色亮皮羽绒服在机场“大杀四方”，无数女生都为了寻找同款羽绒服而秃头——银色的光泽不仅吸睛满满，超短款还能在视觉上提高腰线，拉长双腿，这样的神仙羽绒服人手一件才是正确！　　再看甜心吴宣仪，各种炫色羽绒服都可以安排在身上，银色羽绒服搭配紧身铅笔裤和小白鞋，是我们普通女孩也可以学习的搭配，白色帽子点睛之笔，甜度满分~　　紫色羽绒服更显出她白皙的皮肤，红色棒球帽和紫色撞色呼应，青春有活力，搭配马丁靴和小白鞋都能hold住~　　看完美女，再看看自己，同样是羽绒服，为什么我穿羽绒服就是个米其林轮胎？穿羽绒服还有“明星专用通道”这一说吗？　　其实早在2016年秋冬，羽绒服就已经登录了各大T台，Chanel 2018年秋冬和Balenciaga 2019秋冬羽绒服都大量出镜。　　Chanel 2018秋冬　　Balenciaga 2019秋冬　　不仅如此，原本被人们嫌弃的臃肿的轮廓、艳丽的颜色、光面的质感都被无限放大，成为点睛之笔——“全明星羽绒服大赛”已经开启，抓紧时间学起来，我们都能走“明星专用通道”！　　每年羽绒服的颜色都让人头晕目眩，到底什么颜色才能在这场“羽绒服大赛”上旗开得胜？艳丽的彩色还是低调的黑白灰，只要合理搭配，谁都可以拔得头筹~　　皮肤白皙的女孩们都可以大胆尝试明亮彩色的羽绒服，为暗淡的冬天增添一点色彩~整体颜色相互呼应，穿插搭配黑白灰三色一定不会出错，渔夫帽和棒球帽也是出街羽绒服出街利器~　　戚薇的机场look从未让我们失望过，她的羽绒服颜色已经数不过来，黄色虽然明亮炸眼，但是搭配上黑色内搭就立马酷帅十足，颜色相互呼应，不仅显白还显瘦~　　如果觉得黄色太亮hold不住，墨绿色也是一个不错的选择，上身宽大不要紧，但一定要短，下身一定要紧身，这样才能在视觉上拉长比例~　　酒红色可能已经躺在你的衣柜里，妹子们就在大红色里挑选吧！学习戚哥“不好好穿衣服”的方式，你也能高佻而迷人~　　杨超越妹妹的粉橘色羽绒服在我心里绝对是可爱top1，粉橘色的柔和度让她化身邻家妹妹，追求自然可爱的女孩大可以动手下单这件羽绒服啦！　　低调冷色派 　　黑白灰太过单调？颜色搭配得好就完全不会！用鲜艳的彩色来进行边饰点缀，不论是羽绒服本身的花纹、包包还是内搭，都是点睛之笔~　　“小彩虹”徐梦洁最近也美得频上热搜，黑色羽绒服应该是我们女孩们人手一件了，她的气质秘诀就是这一身all black中的一点红，红色包包与内搭毛衣的红色领子相互呼应，恰到好处~　　王源的黑色羽绒服看起来平淡无奇，但内里的暗红色与内搭的深蓝色系衬衫视觉上十分和谐，高领毛衣更显出整个人的修长，让人不得不给个满分~　　吴亦凡这一身灰色羽绒服也是颜色搭配中的经典典范了，帽子、内搭和羽绒服三种不同明度的灰色增加气质，内里的橘色又散发出活力与酷帅~　　朱正廷的同色系穿搭也为他各种加分，卡其色的羽绒服与Burberry经典格子衬衫，呼应到位，就算颜色再低调也能耀眼全场~　　不同的款式和面料也能给你的羽绒服带来不同的新意，让你在通往“明星专用通道”的路上，一往无前~　　视觉两米——超短款 　　如今已经是Hailey Bieber的海莉，就经常穿着超短款面包服出街，黑白颜色简单，但搭配丝毫不糊弄，超短款面包服打破了常规羽绒服的外形轮廓，放大了臃肿感，从外部延伸让人在其中显得娇小~　　拥有179cm身高的Kendall Jenner肯豆也是超短款面包服的忠实粉丝，热爱运动风的女孩们一件超短款面包服+一条运动裤就可以轻松出门，视觉拉长的双腿只会回头率加倍~　　Blingbling吸睛——亮皮款 　　张天爱对亮皮款的Moncler羽绒服绝对是真爱，事实证明亮皮丝毫不会洋溢“土气”，反而增加了气场，搭配同样亮皮光面的裸靴或皮裤都是不错的选择，整个人一“靓”到底~　　热爱彩色羽绒服的吴宣仪，同样也时不时化身blingbling少女，白色系的整体穿搭，有了这件带着银色闪片的羽绒服也不是“白开水”一杯，少女心的必备单品，打造完美甜酷girl~　　“全明星羽绒服时节”都来了，如今向寒冷低头的你还会发愁“今天穿不穿羽绒服”这个问题吗？颜色、材质、款式，三管齐下，羽绒服“土”“丑”“胖”三大问题药到病除！　　这场羽绒服大赛中　　谁是你心中的全明星冠军呢？　　快来pick你心中的No.1吧~