　　　　说到羽绒包，可以说是时尚圈最新崛起的一种包袋，顾名思义，就是包身设计的圆圆鼓鼓很厚实，有一种米其林既视感，这种包包可以算是今年最热门的一种包了！　　想要追这份时髦，那以下这几个牌子的“羽绒被”包包一定得知道！　　　　自从BV换了新的设计师后，一款款大热手袋横空出世，让我们的钱包简直毫无招架之力！以前我们知道最多的可能是BV的云朵包，然而今年这款CASSETTE手袋也时髦到不行。　　这种外表一块一块突出方格质地，是不是像极了我们的羽绒材质，看到这种包包，就让人很想捏有没有？！其实，CASSETTE手袋采用柔软小牛皮，内里更是设有光滑nappa小羊皮拉链口袋。　　而这种包包的实用性自然不用多说，包身长26cm，宽18cm，高8cm，这种大小的包包可以保证无论你身高多少，背上身都很适中，并且独立的包身空间，一些日常通勤的单品装进去无压力。　　但你别看这个包包方方正正，显得很大女人，其实换个粉嫩的配色，也能变身时髦萌妹子。　　而今年2020春夏秀场上，更是出了新的配色，非常春天，相比下也更加摩登了。　　除了外表方块突出的款式，也有比较“平坦”的款式，是根据BV经典的格纹编织转变而来。　　　　除了BV， Maison Margiela的一系列“羽绒被”包包也成了爆款，更有人俗称它为“枕头包”。因为比较大的空间，加上羽绒的包身，随时随地都可以当个坐垫的节奏…！　　Maison Margiela“枕头包”的内部容量更是十分可观！　　还在说只有Mini小包包时髦的同学，看到Maison Margiela“枕头包”，证明大包袋也能走在时尚圈顶端。　　有了这款Maison Margiela“枕头包”，随时随地补一觉不是事！　　　　Off-White在2019秋冬系列上，也推出了羽绒包包，而这款羽绒服包包看上去就很简单了，类似手提袋的造型，简单实用。　　只不过在颜色的运用上十分大胆，拼接色，亮黄色等等。　　　　最近，Saint Laurent也加入了羽绒包的行列，无论是经典的LouLou系列，还是新晋爆款包LouLou Puffer，都把这种突起的羽绒元素融入到包包中。　　而rose小姐姐选用的款式，就是相比下扁平，带点复古风的loulou系列了！　　　　最后，我们来看看Prada主推的Nylon Cargo包包！这款包首次亮相是在Prada 2019秋冬秀上。　　这款包的包身使用了防水的尼龙面料，而内里则的垫衬则使这款包显得很鼓很饱满。除了手提系列，还有双肩背等包型。　　加上明星背上身，这款包包可以算是今年的爆款包型了！　　最后，除了当下比较热门的5款“羽绒”包包，我们再一起看看还有哪些牌子推出过类似的包型设计！