　　Levi’s® 日前荣耀发布了科学家阿尔伯特·爱因斯坦（Albert Einstein）同款Levi’s® Menlo Cossack皮夹克的黑色复刻版，以致敬品牌不朽的历史荣耀时刻，同时全新演绎这位伟大科学家的“秘密双面人生”。　　上个世纪30年代，爱因斯坦刚刚移居美国。Levi’s® Menlo Cossack皮夹克便是他在美国早期生活的代名词，见证了令他名声大噪的伟大科学理论的诞生。1938 年 4 月，这件皮夹克陪伴他登上《时代》杂志，成为爱因斯坦的标志形象之一。2016 年，Levi’s® 于佳士得拍卖会购入了这件Levi’s® Menlo Cossack皮夹克，现收藏在Levi’s® Archives 历史博物馆中。　　在普林斯顿大学和爱因斯坦一同工作过的科学家Leopold Infeld曾回忆说，爱因斯坦几乎每天都穿着这件棕色皮夹克。他总是觉得生活中物质上的东西很无趣，而这件棕色皮夹克也解决所有外套的问题。当朋友们提醒他该买新衣时，爱因斯坦说：“我不需要买新衣服了，这里每个人都认识我。”　　爱因斯坦穿着过的原版Levi’s® Menlo Cossack皮夹克 2018春夏Levi’s® LVC系列 Levi’s® Menlo Cossack 皮夹克棕色复刻版 2020早春 Levi’s® LVC系列 Levi’s® Menlo Cossack 皮夹克黑色复刻版　　继Levi’s® Vintage Clothing （Levi’s® LVC系列） 2018春夏系列中推出了爱因斯坦着用款Levi’s® Menlo Cossack棕色皮夹克的复刻版后，黑色复刻版于2020早春限量发售。以崭新黑色面貌焕然出街，进一步诠释爱因斯坦不为人所知的“秘密双面人生”。除了爱因斯坦众所周知的科学生涯，不妨想象一下这位疯狂天才的另一重秘密身份——在夜晚，穿上他心爱的Levi’s® Menlo Cossack皮夹克，却别出心裁地选择了低调的黑色款，在街头巷尾伸张正义。　　全新推出的Levi’s® Menlo Cossack皮夹克黑色复刻版，保留了爱因斯坦穿着的原版棕色皮夹克面料、纽扣、和金属带扣等各种细节。这次除了将原版皮夹克的颜色改为黑色外，还将经典的Levi’s® Menlo Cossack标签上由棕黄配色改为了黑红配色。　　Levi’s® 特别为此次发布的Levi’s® Menlo Cossack 皮夹克黑色复刻版，打造白色精装礼盒。除了保留经典Levi’s® Menlo Cossack复古标识外，其上精致手绘的爱因斯坦形象被戴上黑色眼罩，充分展示“秘密双面人生”的设计概念。原版Levi’s® Menlo Cossack皮夹克上的特殊烟草味也由纽约香水公司D.S&Durga精心复制，与拍卖原版夹克时所使用的拍卖号码牌的复刻版一起，在部分国家和地区随盒发售。　　中国大陆地区发售信息请关注Levi’s®官方双微。　　关于LVC　　Levi’s® Vintage Clothing （Levi’s® LVC系列），重现往昔的剪裁、面料、细节，忠实地诉说着美国文化的精神。过去的 146 年间，美国包容着各种文化的碰撞和变迁，而 Levi’s®一直站在这一切的正中央。今天，Levi’s® Vintage Clothing以特定时期的历史事件、文化为灵感，打造每一季的产品，带你重新经历这些珍贵的岁月：来到 1940 年代的加州海滩冲浪，投身于 1950 年代的太空竞赛，亦或是观摩一部 1970 年代的电影《Rockers》… 栩栩如生，提醒着人们自哪里来，往何处去。　　关于Levi’s®品牌　　Levi’s®代表了经典的美式风格和率性自由的文化。自1873年由Levi Strauss创立以来，Levi’s®牛仔裤已经成为世界上知名的服装品牌之一，几代人成为其忠实的粉丝。今天，Levi’s®仍以坚持不懈的开拓创新精神拓展产品系列。我们的牛仔服装和配饰产品遍布110 个国家，让世界各地的人们都能穿着Levi’s®展现出自己的独特风格。更多关于Levi’s®品牌、产品和门店的信息，敬请登录www.levi.com.cn。