　　文章来源：涂鸦财经　　作者：苍穹　　原标题：　　“中国版LVMH”如意科技逾3亿美元债兑付不确定　　如意系近十年来大手笔并购耗资不下400亿元。　　图片来源：WWD　　文 | 苍穹 涂鸦财经　　据公司情报专家《财经涂鸦》消息，大公国际资信评估有限公司（下称“大公”）11月26日发布公告称，山东如意科技集团有限公司（下称“如意科技）全资子公司盛茂控股有限公司发行（如意科技为实际发行人）的3.45亿美元“PRIME BLOOM 7.5% B2019”债券将于2019年12月19日到期兑付。大公认为，截至目前如意科技并未提供足额覆盖本息的自有资金和偿债安排，兑付存在较大的不确定性。　　同时，大公决定将如意科技及“15如意债”、“17如意债01”、“17如意科技MTN001”、“18如意01”、“19如意科技MTN001”列入信用观察名单。　　大公认为，如意科技短期偿债压力较大，且近期到期美元债券金额较大；如意科技及实际控制人多次被纳入被执行人名单，其面临的法律风险和财务风险上升；同时，如意科技直接持有上市子公司如意毛纺股权全部被冻结及质押，再融资能力下降。　　短期偿债压力大是如意科技绕不开的坎，甚至可能让如意科技的声誉一落千丈。　　数据显示，截至2019年6月末，如意科技总有息债务为317.75亿元，其中短期有息债务149.84亿元，占总有息债务的47.16%；同期，如意科技手头现金仅约90亿元，非受限现金余额更是只有42亿元，无法完全覆盖到期债务。　　此前，如意科技也经历两起偿债纷扰，分别是10月回售的3亿元“15如意债”以及11月回售的2.75亿元“17如意01”。而“15如意债”的顺利兑付，还有赖国有资本的“输血”和全额担保。就在“15如意债”兑付前夕，如意科技控股股东如意时尚以35亿元的对价向国资背景的济宁城投转让26%股权，使得后者成为如意科技第二大股东。　　造成如意科技深陷流动性危机的原因，则与其不断的“买买买”有关。　　如意科技已是日本成衣集团瑞纳、英国风衣品牌Aquascutum、法国轻奢集团SMCP、高端男装利邦控股、莱卡品牌等诸多奢侈品牌的控股或全资股东。换句话说，其已将意大利、英国、法国、日本四大时尚之都的高端品牌收购三分之一。最近一起并购是2019年初从美国英威达（Invista）手中以26亿美元收购的莱卡品牌的服饰及高级纺织品业务。　　据不完全统计，如意系近十年来大手笔并购耗资不下400亿元，也促成从草根民企一跃成为全球知名的轻奢侈品品牌控股集团。如意科技已跻身2018年全球100大奢侈品品牌公司排行榜，综合位居服装服饰类奢侈品品牌排行榜第11位，全球轻奢品牌前5位，堪称中国的LVMH（Louis Vuitton Moët Hennessy简称）。　　然而，如意科技并购并没有为其带来很多活水，收购品牌的整合仍是其亟待解决的问题。尽管2018年法国时尚集团SMCP录得3.92亿元的净利润，但被日本瑞纳2.36亿元的净亏损抵消一大截。 　　鉴于流动性短缺，近两个月如意科技已遭标普和穆迪双重降级。　　标普于9月19日将如意科技的长期主体信用评级从“B”下调至“B-”，并将该公司担保的优先无抵押债券的债项评级从“B-”下调至“CCC+”，还将所有上述评级列入负面信用观察名单。　　穆迪则于10月将如意科技的公司家族评级从B2下调至B3，同时将盛茂控股有限公司发行、如意科技担保的高级无抵押票据的B3评级下调至Caa1，两者的展望也从负面下调为观察。　　而在两家评级机构的定义里，标普的CCC级和穆迪的Caa1级均为劣质债券，属于“垃圾债券”范畴。这意味着债券有可能违约，甚至当前就存在危及本息安全的因素。　　当然，如意科技也祭出应对措施来缓解资金压力。其在2019年一季度末将旗下A股上市公司如意集团（002193.SZ）23.12%的股权资产进行了100%的质押；同时推动加快资产变现和资本运作，包括莱卡科创板上市和新加坡房托上市项目。