　　“2019会员制元年”又迎来了新模式。11月26日，优酷与中国移动宣布双方达成战略合作，联手打造全网首个亲情会员服务体系——和家享会员。该会员产品实现了“一人购买三人共享”，能打通一家人视频娱乐、上网流量及相互通话上的三大刚需。　　会员制经济是全球商业高度发展的象征，目前互联网线上娱乐会员体系和线下零售卖场会员体系均以个人为权益主体。此次“和家享会员”首创了共享模式，具有里程碑意义，标志着会员制从个人独享迈入关系共享时代。　　　　据悉，凡购买“和家享会员”的中国移动用户均可将权益包免费分享给两位亲友（限移动号码），三人将各自独享优酷VIP会员权益，保有各自的观看记录，保证隐私不受打扰。每人每月还将享有15G的定向流量包，以及免费的亲情通话。　　26日，“和家享”会员套餐在优酷视频与中国移动客户端同步上线，11月促销期间月包价格24.9元，总价值1128元年包价格为269元。　　顺应消费升级的趋势，“付费会员”近年来席卷各个行业和领域。分析人士说，随着获得有效用户的成本越来越高，会员制将成为最流行的消费者关系模式。　　优酷与中国移动达成战略合作，正是基于彼此在用户运营上的优势互补。作为国内三大电信运营商之一，中国移动拥有最全的亲情会员网络，亲情会员用户数约3亿，其中1.5亿全球通用户，是家庭中的付费决策者；而视频会员是会员制经济中规模最大的群体，优酷背后的阿里生态也为双方用户在衣食住行等其他领域的合作，提供了广阔前景。　　据介绍，会员权益消费的核心群体，主要集中在三线以上城市里20—40岁的人群，对于用户数量庞大的中国移动和优酷，覆盖更宽年龄段和更广的下沉市场是共同目标。“和家享”会员通过亲情关系链，不仅可以打通双方会员权益，覆盖更宽年龄段的用户，也可以为核心用户提供更高价值的会员服务。　　　　2019年，优酷发力以会员为中心的用户运营，吸引了不同行业的头部伙伴跨界合作。　　6月30日，优酷与华为视频达成深度合作，华为视频在客户端里设置优酷专区，两个平台的账号将实行双向打通、权益共享，合作将覆盖华为旗下所有手机、平板等智能终端。华为消费者云服务总裁张平安表示，“优酷专区在华为视频上线后，华为用户将直接看到优酷的内容，未来也希望让更多华为用户变成优酷的忠实用户。”　　8月26日，微博也成为优酷战略合作伙伴，优酷星球携手微博超话，在剧集、综艺、动漫等泛娱乐领域为用户提供更丰富好玩的娱乐社区互动服务；　　此外，优酷将提供短视频内容方便用户在微博内分享互动，微博则为优酷独家定制正片入口，深度融合“社交”与“视频”两大移动互联网消费场景，共建娱乐内容生态。今年天猫双11，微博会员与优酷会员开展全面合作，联合举办了大型会员促销活动。　　除了跨界合作，优酷还依托优质内容拓展会员运营的边界，在《长安十二时辰》、《这！就是街舞2》等爆款剧综带动下，优酷暑期档日均DAU以及会员增速，均创下历史新高；近期，优酷独播的《鹤唳华亭》、《演技派》继续领跑剧综市场，口碑深获行业赞誉。