　　生鲜电商行业正在经历新一轮的洗牌。　　一直以来，生鲜被认为是电商领域的“最后一块蓝海”。今日资本创始人徐新曾公开表示非常看好生鲜电商，她认为“得生鲜者得天下，电商的最后一个堡垒就是生鲜，生鲜市场规模巨大。”而事实也正如她所言，据艾媒咨询数据显示，从2016年至2018年，中国生鲜电商整体市场规模稳步增长，2018年市场规模已突破千亿，预计2019年市场规模将突破1600亿元。　　市场规模的迅速扩大意味着行业竞争的加剧。近年来，随着苏宁、美团、永辉、饿了么等生活服务巨头的入场，生鲜电商的赛道已经开始拥挤，很多平台也在激烈的厮杀中黯然离场。　　　　11月20起，生鲜电商平台“呆萝卜”陆续被爆出经营不善、拖欠供应商货款/员工工资、裁员等消息。随后，呆萝卜发布声明承认了这一消息，称由于经营不善导致资金紧张，公司日常经营受到重大影响。11月28日，呆萝卜合伙人兼CTO刘峰（玄羽）在朋友圈表示，呆萝卜杭州中心正式关闭。　　值得注意的是，就在2019年6月，呆萝卜宣布完成了由高瓴资本、晨兴资本、XVC投资的1亿美元A轮系列融资。2018年，呆萝卜还曾获得由XVC投资的千万级美元天使轮融资。也就是说，呆萝卜在5个多月的时间里，烧光了6个亿。　　在此次危机之前，呆萝卜曾一度被认为是社区生鲜电商的黑马平台。公开资料显示，呆萝卜成立于2015年10月，是一家以“生鲜电商”为切入口的线上社区超市，主要通过App和线下门店结合，为用户提供蔬菜、水果、蛋肉、日用等商品。2019年4月，呆萝卜APP月订单超过1000万单；截至2019年9月，呆萝卜已进驻安徽、江苏、河南等19座城市，门店数量超过1000家。此外，Mob研究院2019年8月发布的《2019生鲜电商行业洞察》报告显示，呆萝卜一度曾以95%的APP打开率，领跑行业。　　对于此次资金链断裂，呆萝卜创始人李阳认为，核心的问题是对公司增长发展的预期过高，“但我们在组织管理、以及业务的固化速度没跟上，导致公司的失血不断增加。”李阳还表示，是自己低估了生鲜的“烧钱”速度，以至于造成了消耗过快。同时，李阳称，接下来将压缩、删减一些“失血”业务线，让整体运营回到正轨。　　据最新消息，呆萝卜高管称目前正努力恢复运营。　　　　2019年9月，据三言财经报道，社区电商平台爱鲜蜂APP疑似无法运营，已下载的应用页面显示空白状态，小米、苹果等应用商店已经搜索不到爱鲜蜂APP。此外，爱鲜蜂已搬离原办公场所。还有爱鲜蜂门店店主表示，确实已经停止运营，他曾于今年7月收到爱鲜蜂方面给出的正式停运通知。　　这并不是爱鲜蜂第一次爆发危机，早在2016年年底，就有多家媒体爆料爱鲜蜂深陷裁员、巨额亏损中。而据爱鲜蜂加盟店的店主介绍，60%的小店每天订单少于5单，90%的小店每天订单少于10单。　　公开资料显示，爱鲜蜂于2014年5月上线，是最早一批进入O2O领域的社区电商，专注于社区生鲜最后一公里配送，主打30分钟闪电送达，平台主要产品以生鲜为主。成立至今，爱鲜蜂已完成多轮融资，曾获得清流资本、红杉资本中国、高瓴资本、天图资本、美团点评、中商惠民等投资，披露的累计融资金额达1亿多美元。　　值得注意的是，2017年，中商惠民宣布完成对爱鲜蜂战略投资并控股，同时爱鲜蜂创始团队将继续保持对公司的独立经营权。但在去年10月，中商惠民推出了社区拼团项目“惠购Go”。而对于此次事件，中商惠民内部在面对北京商报记者询问时却给了两种不同的回复，一种回复称爱鲜蜂改名“惠购GO”，另一方面则称爱鲜蜂目前处于升级中，并未合并。　　　　据多家媒体报道，社区生鲜电商“妙生活”已关掉所有门店，黯然离场。此外，妙生活App在苹果应用商店也已经无法找到，官方微信小程序无法正常打开。据“灵兽”报道，一位接近妙生活的人士表示，妙生活从8月份开始加速关店，在去年11月时，曾计划卖身，但最终却都没有谈拢，之后尝试过几次战略转型，但效果都不明显。对此，妙生活方面还未有回复。　　另据妙生活前员工透露，妙生活部分门店已经开始盈利，但整体不赚钱。此外，数据显示，在关闭前妙生活在上海的门店数量仅80家，随着生鲜大战的不断升级，门店密度不够、资金缺乏等导致其负荷过重。　　公开资料显示，妙生活是一家主打水果等生鲜电商的O2O平台，为用户提供生鲜美食到店服务和1小时极速到家服务。此前，妙生活曾获得钟鼎创投的500万美元A轮融资，今年又有消息称其完成由今日资本投资的2亿人民币B轮融资。　　　　2019年10月，生鲜电商品牌“迷你生鲜”被曝欺骗会员，涉事金额超千万元。　　10月29日，迷你生鲜发布公告称，因经营不善/长期亏损，导致平台暂停运营，向被伤害过的会员说一声“对不起”。据迷你生鲜披露的数据，目前平台内仍待退款订单及会员费折现约800万元。自2019年11月15日起，迷你生鲜将共计分为24期进行还款，直至还清每一个人的每一分钱。　　事实上，“迷你生鲜”的会员招募方案一直备受质疑。此前闽南网报道称，据会员游女士介绍，只要花费365元的年费即可成为平台会员，会员权益包括每月收到一份当季水果，优惠价格购入水果，以及打折券和试吃等福利。这一方案快速吸引了“迷你生鲜”首批会员的加入，而老会员招募到新会员后，还有返现等奖励。　　公告最后，“迷你生鲜”表示，自己曾离融资成功仅差一步之遥，未来两年将全力还钱。目前，打开迷你生鲜微信公众号页面，底部菜单栏仅剩下“申请退款”一项。　　　　“4000多个玩家，95%亏损，4%收支打平，赚钱的只有1%。”这既是生鲜电商行业的现状，也是生鲜电商行业的命门。　　蔬菜客单价低、容易损耗、“烧钱”补贴等，使得仅靠资本支持的小玩家难以为继，今年以来巨头们的扎堆狂欢也加速了行业的洗牌。或许，这场关于“菜市场”的竞争，终将变成一场巨头的游戏。