　　原标题：那些报读EMBA的学员有哪些特点？　　虽然全国只有六十几所院校开设EMBA专业，但是这些院校都是名校，所以在招生EMBA学员时也是非常挑剔，那些被招收的学员都是哪些群体的，有什么特点呢？接下来，将为大家解答。　　　　据相关数据调查显示，进入到商学院EMBA专业学习的学员80%以上来自一二线城市，因为在这些城市里，都是具有超高业务素质的管理人才，而这个特质也是商学院所需要的。　　　　EMBA学员大多都是来自规模较大的企业和政府职能部门从事高级管理工作，他们给自己的职业定位非常的明确，并且能够在自己的岗位上做出伟大的成绩。他们定位高端、服务高端，完全体现了EMBA项目的教学特色。　　　　EMBA学员中有公司的总经理或董事长，他们直接分布在企业的领军者的位置，在企业的不断的发展过程中起着关键性的作用。他们负责决策，更深谙决策之道，使企业不断的向前发展壮大。以自身的成功，带动企业内部的成功，体现了EMBA教育的高度社会实践的优越性。　　　　EMBA学员选择进修大都是有明确需求的，或是为了EMBA证书，或是为了系统学习管理知识，还有结交人脉等等，而且学员几乎都是企业家和高管高，收入购买力强。　　除了以上四点特质之外，EMBA的学员多数为本科以上学历，虽然也有专科，但也不会超过20%。根据以上四点结合自身背景大家可以做个简单匹配，自己到底适不适合报读EMBA。　　本文转载自，点击。　　　　