　　　　　　　　　　梁娜：您好。　　　　梁娜：亲爱的各位新浪的网友朋友们大家好。　　　　　　梁娜：北航作为新中国的第一所航空航天的高等学府，走到今天已经有67年的历史。在这67年的发展当中，它已经成为了一所非常著名的综合性大学。目前北航有30个学院，学科门类也是涉及到工科、管理、理科、艺术、医学等等，北航构建了空天信融合、理工文交叉和医工结合的一流的学科体系。不仅是在航空航天，包括在材料、能源、动力还有我们管理学方面都是有着明显的优势的。　　北航MBA从1998年开始创立，到现在也已经21年，依托北航空天信的行业优势和经济管理学院的优势学科和办学条件，我们北航MBA也形成了自己独立的办学特色。　　第一个特色是我们的课程体系。目前北航MBA创建了在定位驱动下的课程体系，在四个课程体系当中，开设了六大培养方向，其中包括互联网金融、创新创业管理、大数据与商业分析、项目管理、民航管理、综合管理。　　第二个特色是“一案两实”的教学模式。“一案两实”指的是案例教学、实验教学和实践教学。　　第三个特色是融合了数字化赋能的先进的教学手段。　　第四个特色就是我们非常优秀的师资团队，我们不仅仅有经管学院的教师作为我们的授课老师，同时也吸引到了很多行内和业界的专家作为我们师资的补充和结合。　　第五个特色是共享型校友网络助推协同发展， 21年来，北航MBA培养了5000多名优秀校友。在庞大的校友资源下，校友活动在校友会精心的组织下也是非常地丰富和多彩的。　　　　　　梁娜：说到培养方案，和我刚才提的课程体系是相关的。我们每年会根据学生以及社会的需求来进行培养方案的改革。所以，我们是一个动态的培养方案及课程体系。　　从2010年开始，北航MBA开始尝试教学模式的改革。探索通过什么样的模式把课程输送给我们的学生。经过了近十年的发展，北航MBA形成的的教学模式，得到很多学校的参考，受到了很多学生的欢迎。什么是“一案两实”呢？“一案”指的是案例教学；“二实”指的是实验教学和实践教学。在案例教学当中，我们以国际一流为对标，以案例教学为基础、以案例比赛为延伸、以案例论文改革为突破点，目前北航MBA开设了28门的案例课程。在这些案例的课程当中，我们会邀请到案例的主人公走进课堂，将自己在企业经营当中的理念、经验分享给学生，让学生能够直接地接触到企业管理的实战经验。我们非常注重学生的案例开发和案例比赛，在刚刚结束的全国的案例大赛当中，北航MBA获得了季军的好成绩。我们会有案例的团队、指导老师，指导学生进行参赛。经管学院案例中心有非常多负责案例教学、案例开发的老师指导学生进行本土案例的开发。目前我们为止共有49篇的案例获得了“百篇优秀案例”。有5篇非常好的案例，被世界知名的哈佛案例库和毅伟案例库收录。这也是我们在“一案”当中的一些收获。　　说到“两实”当中的第一个“实”是实验教学。说到实验教学，得益于经管学院具有全国级的五个重点的实验室/平台建设。依托这样的实验室和实验平台，我们很多的实验课程能够顺利地开展。在工商管理这个领域当中，很多科目我们都开设了实验课。目前在这个课程当中，实验环节的占比能占到48%，像我们的决策模拟课程，就非常受学生欢迎。　　第二个“实”是实践教学。我本身职业发展领域做了十年的就业工作。我们非常重视学生的实践、实习以及就业。MBA学生在入学的时候已经有相应的三年、五年甚至七年、八年的管理经验，但是希望在MBA的这些学习当中，能够更加地提升，或者是涉猎更多。我们和很多的企业，企业家也有非常深入的合作。我们是在课程当中有实践的内容，在师资当中有实践的专家，在培养的过程中有实践的环节，在毕业的时候也有实践的应用。所以，我们把整个的实践教学贯穿于我们培养的始终。　　　　　　　　梁娜：北航MBA非常注重开拓学生的全球视野，能够让学生走出去。走出去的项目，目前有加拿大约克大学舒立克商学院的双学位的项目、意大利米兰理工大学的交换生项目，以及美国、英国、德国等众多的短期访学项目，深受学生青睐，学生可以走出去开拓自己的视野，学习国外先进的管理的理念和管理的案例回来。　　除了“走出去”之外，因为现在学生很多，还有一部分学生可能由于没有充裕的时间来进行项目的交流学习，我们还有一个“请进来”的过程，也要非常感谢我们学院还有北航的“经商院”，“经商院”一直立志于要打造国际化，所以在“经商院”的基础上，每年会有大量的海外学者来学院进行讲学。MBA同学可以参与经商论坛、双周讲座、暑期国际课堂、MBA知行论坛等方式与海外学者进行深度交流学习。通过“请进来”、“走出去”相结合的方式来开拓我们学生的国际视野。　　　　　　梁娜：拥有5000多名校友的校友会是非常完善校友共享平台。目前校友会开展了非常多的丰富多彩的活动，包括文体活动、行业的交流。在校友会平台下设有人力资源行业、咨询行业、医疗行业等众多行业协会，校友可以根据自己所从事的行业、岗位，可以找到相应的组织进行深入的交流。我们也有很多校友在互相的交流过程成为了合作的伙伴，甚至共同去创业。当大家加入MBA的校友会平台的时候，我们形成了共享型校友网络助推协同发展。　　　　在最后，其实我们都知道研究生硕士（2020级）报名已于10月10号启动了，对于报考北航MBA来说，我们的招生政策有哪些重点方面可以跟我们的学员做一些解析呢？　　梁娜： 2019年的9月底我们发布了北航MBA的招生简章，也希望各位考生朋友可以登录北航MBA中心官网以及我们的官方微信去查看关于招生简章的详细的内容。其实对于一个年轻的职场人来说，平衡好自己的工作、生活和学习是一件非常重要的事情，我们今年开设了4种班型，分别为周末普通班型（周六日上课）；周末的新班型，在一周当中选取两个晚上和周末一天，这样每周会有一天的休息。另外，集中班型一是隔周上一次课，隔周周五的下午、晚上和周六日的白天。另外还有一种班型是集中班型二，比较适合集中休假或者是适合我们京外的学生，每月一次集中授课四天。等大家考上了之后就可以很好地结合自己的工作学习来进行选择。今年我们的招生名额也确定了，是400人，希望我们的考生朋友们能够再接再厉，好好地备考，最终圆梦北航。　　　　在最后，也想请梁主任给我们的学员送上祝福。　　梁娜：祝我们所有的考生朋友们今年都能够金榜题名，考取自己理想的学校，谢谢。　　　　梁娜：谢谢。　　主持人：以上就是本期节目的全部内容，如果你想了解更多商学院资讯，敬请关注新浪教育商学院频道，我们下期节目再会！