　　80、90后追过明星MV的音悦台或许活不过这个冬天了。　　12月4日，据AI财经社报道，音悦台官方网站一度出现无法打开的情况，视频内容无法播放，app端数据异常，韩国音悦台的微博账号也更名为“莆田运动鞋”，公司也已在两三个月前退租。另据微博知名音乐博主DC大叔爆料，音悦台大约在11月底时集中卖出一批微博账号。自媒体音乐先声则援引知情人士消息称，音悦台的高层已经开过会议，让大家自寻出路。　　启信宝提供的企业数据显示，音悦台的公司全称为北京宽客网络技术有限公司，成立于2005年10月31日，注册资本为1133.3334万元。2019年10月25日，公司发生工商变更，张斗不再担任法定代表人和董事长一职，由刘正恕接任，不过张斗依旧是公司董事，持有公司38.3557%的股份，为实际控制人。北京宽客网络技术有限公司作为被执行人的信息有6条，全部产生于2019年7月1日之后，累计执行标的达534万。　　音悦台最初以MV视频上传、播放为主要业务，在那个时代，MV是粉丝关注偶像动态的重要渠道，借着韩流的势头，音悦台迅速成了日韩音乐粉的集中地，粉丝可在上面看偶像的演唱会视频或分享饭制MV。但随着MV这种形式的衰落，音悦台遭遇了发展瓶颈，开始谋求新的出路，公司战略也开始了随“风”而动。　　音悦台是国内最早探索粉丝经济的平台之一。2013年左右，音悦台业务迅速扩张，并进行商业化探索。2014年，TFBOYS在音悦台第二届“音悦V榜年度盛典”打败了EXO、Super Junior，拿到了年度最具人气歌手奖，也让张斗看到了粉丝的力量，开始聚焦粉丝经济。2015年，音悦台开始了自己偶像孵化的布局，宣布启动“中美音乐交流基金”，声称要把“音悦stage”的练习生们送去美国MI流行音乐学院深造。　　但过去一年国内偶像产业的乱象已然显示，这个风口并不是那么容易追的，日本杰尼斯事务所成立于1975年，韩国SM娱乐创办于1989年，曾有从业者透露，国内偶像产业距离日韩至少还有十年的差距。走得过快过急的结果就是，2016年，音悦台旗下的18位练习生联合发表声明声讨，直指音悦台不具备做艺人培训的能力。　　到了2017年，音悦台的风向又换了。音悦台CEO战略助理在接受采访时曾表示，音悦台已经不止是一家MV公司了，将以音乐短视频为主。“因为短视频是一个风口，现在所有平台上音乐短视频的播放量和用户活跃度都很高，音悦台也没问题。”　　　　2018年春节后，张斗宣布音悦台将“all in区块链”，计划以区块链的去中心化与分布式记账技术，把音悦台打榜的各种粉丝数据、行为和其他各个网站的数据上链，将音悦台V榜打造成全球第一个区块链音乐榜单，并推出第一区块链偶像团体FBI（ Frist Blockchain Idol）。但随着区块链在国内的管制加强，音悦台的最后一搏也偃旗息鼓了。　　今年5月，音悦台和偶像经纪公司坤音娱乐的纠纷曝光。坤音娱乐在微博发表声明称：公司旗下艺人ONER在音悦台售卖音乐实体专辑《过敏》的超过1000万元款项被音悦台法人张斗挪作他用，并且张斗也承认了挪用款项的事情。　　回顾音悦台的融资历程，2012年12月，音悦台获得东方富海等投资的数千万A轮融资。2015年4月，音悦台拿到了韩国NHN、湖畔山南资本、东方富海、青桐资本投资的3500万美元B轮融资。此后，这家公司再无融资消息。　　去年《创造101》带火了偶像经济，音悦台曾与优酷合作筹备打歌类节目《音乐至上》。据音乐先声，张斗曾在内部会上说过，只要好好做《音乐至上》这个项目，就有被阿里收购的可能。可惜这个愿望最终还是落空了。