　　11月25日，唯品会宣布与顺丰达成业务合作，并且从25日起终止旗下自营快递品牌——品骏快递的快递业务，并将快递业务委托给顺丰以确保用户订单的无缝衔接与快递服务的顺利过渡。　　该消息一出，品骏紧随其后，给全体员工发了一封关于“品骏快递给快递员（包括外包快递从业员）后续工作的安置方案”。　　方案一：品骏快递从业人员可申请至顺丰公司就近入职，员工工龄连续计算。　　方案二：唯品会旗下七大仓储物流运营中心可接受部分员工的调动转岗申请，员工工龄连续计算。　　方案三：对于不接受调动/转岗、调动/转岗不成功、主动申请离职的员工，公司将严格根据《劳动合同法》第四十条、四十六条等的规定，向员工依法支付经济补偿金。　　唯品会董事长兼首席执行官沈亚表示：“通过这次的业务合作，我们可以提高物流效率，降低履约费用，保障‘最后一公里’配送服务，持续提升用户的消费体验。”对于这一结果，其实前段时间已有预兆。　　进入11月份，就有消息传闻“唯品会要将品骏快递卖给顺丰”。当时，长三角品牌研究院对此解析称，唯品会的这一举动与其回归“特卖”的战略有关。特卖的本质是零售，核心是货品与供应链，而自建物流的巨大投入与唯品会近年来不断放缓的业绩增速不成正比，剥离物流从短期看来的确是个不错的买卖。　　针对该事件，物流特约研究员杨达卿在亿欧物流采访时表示，京东在2017年底入股唯品会，而入股唯品会后，双方并未形成深度融合，对唯品会来说，一则，京东物流在2017年4月才独立化运营，对外开放的物流服务体系尚待完善，顺丰物流体系更为完善。二则，顺丰属于独立于阿里、京东之外的第三方物流，唯品会选择顺丰利于生态协防，维护独立商业价值。　　快递专家赵小敏向亿欧物流表示，双方合作，其实是在预料之中。根据这个事情的进展来看，对于双方都是一个非常好的合作。　　首先，从唯品会方面，就其当时自建物流，对他来讲不是特别符合他现有的竞争业态；其次，唯品会最大的特点就是“特卖”，他的特卖品类很多，在整个市场上的竞争力比较强。在2016-2017年时，无论是营收还是中概股，都给投资者带来了丰厚的回报。　　所以，唯品会这一举动，对于公司来说是在做减法，有利于加强自身的电商业务，集中在擅长的领域。而且，在今年唯品会在线下也开了许多门店，包括在特卖领域，最近三个月都一个很好的表现。从三季度报的盈利和利润指标上看都有一个非常的预期。　　本次与顺丰合作，就其线上线下，顺丰都可以提供强有力的物流配送服务和服务保障。　　品骏快递成立于2013年，承接唯品会80%以上的物流配送服务，经营模式秉承“全直营，不加盟”原则。由品骏快递的经营模式来看，与顺丰倒是非常契合。想必这也是顺丰看中品骏快递的其中一点。　　除此，就顺丰而言，顺丰最大的空缺就是电商平台给自己引流，本次这一举动，不难让人猜测后续顺丰接入唯品会的力量除了快递业务外，会不会延伸到唯品会的其他业务。更夸张的说，再过几年会不会延伸到唯品会内部。　　自建物流对于企业来说是一个重资产投入，前期既耗财力，也耗人力、物力，尤其是对管理层人员的高要求。仅2017年唯品会的物流规模就达到了近70亿。尽快物流投入越来越大，但唯品会本身的业务增长已逐渐不能跟上物流的发展，更不能够长期支撑对于物流的高投入。　　唯品会的优势是在于“特卖”，商城里的商品要比其它平台的价格相对较低，但是随着天猫与拼多多等电商平台推出类似“特卖”业务后，唯品会的优势被慢慢削弱。　　根据唯品会的财报显示，从2017年Q1到2019年Q1，唯品会营收同比增速从31.1%持续下降至7.3%，并且官方公布的2019年Q3营收增长预期仅在0%到5%。长三角品牌研究院表示，对比巅峰时期2013年、2014年高达1395.79%、119.78%的营收增速，唯品会似乎走到了难以突破的瓶颈期。　　在品骏方面，为了拓展业务，服务多样化，增加社会业务，唯品会也做过努力。2017年唯品会拆分金融服务，并重组物流业务，与中邮速递达成战略合作；唯品国际业务与京东全球购在供应链方面达成合作。　　据了解，截止2018年，唯品会拥有的仓储总面积达到290万平方米，其中180万平方米为自有仓库，在6个区域建设了物流枢纽覆盖了全国主要城市。品骏也宣布，截至2019年7月份，品骏快递实现连续22个季度盈利，营业收入同比增长31%，社会化业务收入同比增长149%，线上快递业务单量同比增长840%，全国直营站点数量同比增长46%。　　这样看，品骏的发展还是向好的，为什么唯品会会甩掉品骏？杨达卿向亿欧物流说道，唯品会自建品骏快递，在当时或是唯品会考虑到自身生态扩张。品骏快递建成后，成为与唯品会电商、唯品金融生态协防的三角架之一，但随着唯品并未发展成综合性的消费电商，缺乏足量订单支撑的品骏快递就不再是生态护城河，而是影响在服装等垂直领域轻装上阵的绊脚河。　　他认为甩掉物流这个重型部队，或是品骏在做战略撤退，构建轻资产的供应链管控体系。　　长三角品牌研究院表示，诞生于服装品牌商旗下的企业物流，受服装行业传统性的影响，在物流方面的表现具有很大局限性，基本上只做单纯的仓储和物流中心，批量干线运输、末端门店配送进行外包。第三方物流企业，又可分为专业服务于服装物流的第三方物流企业和综合性物流企业，此类企业提供标准化的产品服务，仓储、运输信息化程度高，有完善的产品储运、配送体系。　　企业物流和第三方物流本质上都是非常传统的物流方式。在服装物流行业，规模远远不及电商们所打造的“商流”合一平台。　　他们称，对于大多数精力都集中在零售领域的品牌商来说，物流说白了就是一个开销大，也没啥产出的部门，对于线下零售的贡献也十分有限，整体费用率一般维持在2.5%-5.5%左右，所以老板们心里也清楚，业绩好不好跟物流关系不是很大，也就自然而然地弱化了其在供应链体系内的价值。　　在赵小敏看来，唯品会自身前期的体系并不具备，其在自建物流方面做过多投入。另外，唯品会与京东也有千丝万缕的联系，京东是用自家快递，对品骏来说，完成支撑唯品会的业务肯定是有负担，在市场上并不具备很强的竞争力。而长三角品牌研究院则称，如果放眼未来，没有自营物流支撑的唯品会很难再打开新的市场，差异化、个性化的服务是否还能保证也是个未知数。