　　随着人工智能、云计算、大数据等技术成熟，我国智慧城市发展将逐步向数据共享、万物互联、生态共赢迈进。10月11日，我院与联想集团联合举办的“智慧 让城市更美好——2019智慧城市论坛”在学院隆重召开。我院副院长郑明教授，联想集团高级副总裁、首席战略官、首席市场官乔健莅临论坛并致辞。　　郑明副院长首先在致辞中表示，中国历来重视城市的规划与管理，而现在智慧城市的概念则最接近于人类对于美好生活的追求。进入新世纪以来，中国的智慧城市建设进入了加速期。据不完全统计，中国智慧城市的发展数量已经超过500个，居世界之最。　　“(,)作为一座拥有深厚人文底蕴的百年学府，也一直致力于智慧城市的研究与建设，管理学院在数字经济、信息系统等领域更是拥有很强的科研实力，在2012年便前瞻性地成立了智慧城市研究中心”。郑明副院长介绍道，智慧城市研究中心充分发挥管理科学和信息科学的交叉优势，积极构建政府、园区、协会、企业广泛参与的产学研合作机制，并始终致力于促进智慧领域的学术创新、产业创新和应用创新。中心目前已成为上海乃至长三角区域，团结城市智慧化以及大数据、人工智能等数字经济领域各方力量的核心中坚。  　　“联想的初心，就是抓住第三次信息化革命浪潮的机遇，为国家和民族做点事情。”乔健在致辞中说，人类社会正在从信息化、数字化时代迈向智能化时代，其背后的推手，就是由数据、计算力和算法共同驱动的智能化。联想的优势可谓得天独厚——具备智能化变革所需要的各项要素资产。乔健提出，建设智慧中国，是联想在新时代树立的新使命。而一个更加智慧的中国，离不开智慧城市的蓬勃发展。联想所要助力建设的智慧城市，并非单纯为智能化而智能化，而是要通过智能化变革，解决城市、企业和个人在发展中的实际需求，让大家切实享受智能化带来的便利，让城市化走得更高效、更智能、更可持续发展。　　随后，复旦大学智慧城市研究中心与联想集团共同签署了产学研合作框架协议，学院信息管理与信息系统系系主任、复旦大学智慧城市研究中心主任凌鸿教授和联想集团副总裁、中国区服务业务总经理戴炜代表双方签字。联想在智慧城市领域拥有运营、资金、技术、品牌以及强大的资源整合优势和完善的战略布局，复旦大学管理学院在社会、学术等多方面拥有深入的研究和丰富的资源，双方通过政企校、产学研的形式携起手来，建立资源优化与共享机制，必将共同推动智慧城市发展的学术创新、管理创新与应用创新，更快、更好地实现“智慧，让城市更美好”的愿景。　　主题演讲环节，凌鸿教授首先发表题为“智慧城市的趋势、机会和挑战”演讲。凌鸿教授认为，智慧城市是城市发展的必然趋势，而这一过程离不开信息技术发展与应用。在他看来，智慧城市的关键问题在于如何将借助技术所收集的信息形成知识，进而形成智慧，从而使城市的管理水平更上一个台阶，创造真正的社会效应。在此进程中，数据成为核心资源，各领域的数据融合将成为一种趋势。“基于信息技术的智慧城市，是通过精确分析环境、经济、教育、医疗等城市建设核心数据，将信息技术充分融入到智慧城市的建设中，从而指导相关管理部门更好地进行决策和服务民众。”　　凌鸿教授表示，智慧社会将成为智慧城市建设发展的未来愿景，智慧城市建设什么，比怎么建更重要。他指出，智慧城市发展的关键点主要包括：挖掘真正的城市升级需求；收集与问题相关的完整数据；完成从底层到应用层的算法迭代；升级基础设施。而智慧城市的挑战则在于如何提升经济效益、保障信息安全和实现跨区级信息共享三方面。目前智慧城市已经从第一阶段的“数字城市和互联城市”转向第二阶段的“打通城市数据的孤立岛”，凌鸿教授认为这一阶段的重点在于制定标准，完成信息对接，建立适合长期发展的智慧城市运营模式。　　第一财经研究院副院长林纯洁做了题为《智慧城市的目标和路径》的演讲，林纯洁认为，智慧城市有两大目标，第一个目标是提升空间聚集的效率，并且降低其带来的负面效应；第二个目标是让空间聚集和网络聚集可以协调发展，从而实现真正的以人为本的社会发展形态。他还表示，智慧城市需要跨越城市的边界，不同的智慧城市项目相连接，可以创造处更多的价值，智慧城市可以成为区域经济一体化发展的契机。　　联想首席架构师毕巍在题为《联想智慧城市架构及技术应用》的主题演讲中指出，联想“智能+”赋能体系是自身实践的自然转化，为城市发展提供坚实的智能基础架构和智能平台技术，并在此基础上打造智能化业务应用。同时，借助联想全球服务体系，形成了基础架构—平台—业务的端到端服务支撑和保障能力。　　联想集团副总裁、中国区服务业务总经理戴炜做了题为《联想智慧城市实践与探索》的主题演讲。戴炜认为，新技术将引领中国智慧城市的框架演进和生态发展。我国的智慧城市建设已经由重构期进入“强政、兴业、惠民”为价值驱动的聚焦期。未来，中国智慧城市的应用场景将不断丰富，点状创新不断整合，为城市管理者提供新的管理模式。“联想是最大的ICT设备服务提供商、最大的IT运维服务提供商、领先的智能化转型专业服务提供商，这使得联想的智慧服务拥有独一无二的体系化优势”，成为中国新型智慧城市的运营服务商。　　当前，国内智能化变革浪潮已经来临，智能技术正与各个行业加速融合，并深刻影响着每个人、每个企业、每个行业，乃至全社会。在圆桌对话环节，凌鸿教授同《第一财经》研究院副院长林纯洁，上实龙创副总经理、研发中心主任蒋秋明，联想中国智慧城市业务总经理秦天刚，联想中国上海研究院院长毛世杰一起，围绕中国智慧城市目前存在的难点，政府、企业、各方如何合力解决；智慧城市信息安全保障策略；四六级城市如何智慧化；公众最关注的教育、医疗、交通、环保、制造产业，如何更加智能化等话题展开了深入探讨。　　此外，论坛会场外设立“联想智慧城市”案例体验展区，展示了联想智慧城市的解决方案和部分成功案例，生动展现了联想打造智慧中国新愿景的强大决心和坚定信心。