　　11月1日，(,)公共管理学院全球学术顾问委员会（简称“学术顾问委员会”）成立大会暨第一次会议在清华大学举行。当天下午，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰在人民大会堂会见了清华大学公共管理学院全球学术顾问委员会外方代表。十三届全国人大常委会副委员长、民盟中央主席、中国科学院副院长丁仲礼，十三届全国政协副主席、致公党中央主席、中国科学技术协会主席万钢，顾问委员会中方主席、十二届全国政协副主席、中国人民银行原行长周小川出席大会。清华大学校长邱勇，党委书记、校务委员会主任陈旭陪同会见并出席大会。　　孙春兰介绍了中国共产党十九届四中全会情况，指出全会围绕制度建设和国家治理作出《决定》，意义重大而深远。我国国家制度在党的领导、党的科学理论指导下，彰显了强大生命力。希望委员们深入研究中国发展背后的制度和治理模式，促进中外治理交流互鉴。　　学术顾问委员会约翰·桑顿等表示，愿加强公共管理研究合作，为推动构建人类命运共同体作出贡献。　　为更好地推动清华大学公管学院全面发展和提高国际影响力，更好地服务于国家治理目标，更好地讲好中国故事、为全球治理提供中国经验和中国方案，学院决定成立全球学术顾问委员会，由来自全球11个国家和地区的34位专家学者、商界精英和政界领袖组成，旨在为学院的教学、科研工作和国家现代治理体系建设发展提供前瞻性、战略性指导建议。　　成立大会上，邱勇在致辞中代表学校向各位委员嘉宾的到来表示热烈欢迎。他肯定了清华公管学院多年来在学术研究、人才培养、智库建设和服务社会等方面取得的突出成绩。邱勇指出，成立公管学院学术顾问委员会是清华大学的一件大事，标志着学校建设世界一流公共管理学科的进程又迈出了新的步伐，对学院未来发展具有战略性意义。刚刚闭幕的党的十九届四中全会就坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作出了全面部署，这也给公共管理学科发展提出了新的历史使命。他期待各位委员各抒己见、畅所欲言，持续为清华公共管理学科的改革发展贡献智慧和力量。　　丁仲礼表示，全球学术顾问委员会的成立是清华公管学院向世界一流公管学院迈进的重要里程碑，对于总结中国治理经验、助力中国治理实践、传播中国治理智慧、丰富全球治理成果具有十分重要的意义。作为其中一员，自己将积极参与学院建设，为推进中国公共管理学科的进步和全球治理理念的发展持续贡献力量。　　万钢表示，学术顾问委员会的成立必将更好地整合各方面的智慧和力量，加速建设世界一流公共管理学院的步伐，对推进中国公共管理事业、完善全球治理体系产生重要的影响。作为委员会的一员，他希望加强清华与中国科协的密切合作，尤其是在科技创新与治理等领域，共同致力于推动全球科技治理向前迈进。　　公管学院院长江小涓介绍了首届学术顾问委员会构成并向委员们颁发聘书，随后她向各位委员汇报了学院发展情况和未来规划。江小涓表示，恰逢党的十九届四中全会闭幕，提出坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大战略任务，面临新形势、新环境、新挑战，公管学院将以发展中国特色的公共管理理论体系、积极参与国家治理现代化实践、参与全球治理对话、促进全球治理进步、搭建中国与世界的治理交流合作平台为己任，建设世界一流的公共管理学院，为增加人民福祉和促进人类进步作出新的更大贡献。　　清华大学文科资深教授、公管学院学术委员会主任薛澜就学院全球发展战略作报告。他表示，全球化是公管学院的发展目标和重要推动力。中国在全球发展中地位的提升以及清华大学全球战略的实施，为学院全球化发展提供了新的机遇。未来学院将持续构造学科建设、人才培养、师资队伍、科学研究、国际合作与交流为一体的国际化发展框架，形成融合国外高校智库、学会协会和国际组织的全球发展战略。　　学术顾问委员会第一次会议由周小川和美国芝加哥大学校长司马博（Robert J。 Zimmer）两位联席主席主持。　　周小川在主持时强调，委员会将本着高度负责的态度，积极建言献策，指导学院发展，群策群力推动世界一流公共管理学院建设，助力国家治理体系和治理能力现代化，促进中国与世界的共同发展。　　司马博（Robert J。 Zimmer）在主持时表示，过去几十年来，中国取得了许多宝贵经验和巨大成就，传达中国经验对于发展中国家尤其重要，中国发展模式在取得发展中国家共鸣上具有天然优势，需要深入思考中国模式治理之本和治理模式内涵。　　会上，委员们积极献言献策，围绕国内外公共治理热点问题、改革完善全球治理的中国方案、公共治理的国际经验、推动网络和数字时代的治理研究与合作等内容通过现场发言和音频接入的方式进行了深入探讨。　　布鲁金斯研究院名誉主席、亚洲协会联席理事长、巴里克黄金公司董事长约翰·桑顿（John L。 Thornton），美国纽约大学斯特恩商学院经济学教授、诺贝尔经济学奖得主保罗·罗默 （Paul Romer），世界卫生组织前总干事、博鳌亚洲论坛全球健康论坛大会主席陈冯富珍（Margaret Chan），新加坡国立大学李光耀学院院长柯成兴（Danny Quah），国务院发展研究中心原党组书记、国家经贸委原副主任、清华公共管理学院首任院长陈清泰，中国社会科学院院长、原河南省委书记谢伏瞻，第十三届全国政协常务委员、外事委员会主任、财政部原部长楼继伟等委员表示，中国发展模式基于独特的历史文化和丰富经验，未来应当植根中国国情和文化渊源，进一步探讨中国模式背后的文化因素如何影响和帮助中国模式推广到世界，希望清华公管学院要代表中国，积极参与国际交流与对话，以更好地帮助国际社会和公众理解中国治理模式。　　联合国前副秘书长、清华大学兼职教授、清华SDG研究院联席院长吴红波，全球疫苗和免疫联盟主席、尼日利亚原财政部部长、外交部部长、世界银行原常务副行长恩戈齐·奥孔约-伊维拉（Ngozi Okonjo-Iweala），美国马里兰大学公共政策学院院长、美国公共政策分析与管理学会（NASPAA）主席、联合国前助理秘书长欧伦波（Robert Orr），商务部原部长、海峡两岸关系协会原会长陈德铭，腾讯公司控股董事会主席兼首席执行官马化腾等委员建议通过建立多元主体共同参与的公共治理机制，尤其是要调动私营部门和NGO的参与，推动网络和数字时代的治理研究与合作，重振公共部门的公信力等机制推动公共治理的变革和发展，希望清华公管学院的研究要致力于推动实践，服务于全球公共治理的进步。　　哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学校长、世界银行前副行长胜茂夫（Shigeo Katsu），日本早稻田大学校长田中爱治（Aiji Tanaka），法国巴黎政治大学校长弗雷德里克。弥雍（Frédéric Mion），韩国延世大学校长金用学（Yong-Hak Kim），马云公益基金会创办人、联合国可持续发展目标倡导者、阿里巴巴合伙人马云等委员认为人才培养在全球治理中至关重要，希望清华公管学院根据未来愿景制定战略计划，将教育理念纳入到战略计划当中，注重学生的全局观、未来观、全球观，培养更多的全球领袖人才，以回应全球治理挑战。　　全球学术顾问委员纷纷表示，清华大学多学科交叉的综合优势，良好的教育科研氛围，优良的人才培养传统为公共管理学科的建设与发展提供了坚实基础。委员会将不断加强学院与外界的联系，深化公共管理领域的人才培养、国际交流合作与对话，不断增进国际社会对中国公共管理的理解和认识。　　学术顾问委员会中方主席周小川作会议总结。他指出，委员们的讨论不仅对清华公管学院的发展规划有指导作用，也对完善中国治理体系，讲好中国治理故事，应对全球治理挑战，促进全球治理进步有很强的启发性。他希望学术顾问委员会集贤集智、群策群力、建言献策，持续促进清华公管学院的发展建设，共同推动全球公共治理的不断进步。　　清华大学公共管理学院成立于2000年10月，以建成国际一流公共管理学院为目标，以服务国家发展、增加人民福祉和促进人类进步为己任。学院学术水平得到广泛认可，在全国公共管理一级学科评估和专业学位水平评估中双双获评A+。