　　“(,)是一所历史悠久，教学质量上乘，管理优秀的大学，曼彻斯特大学是英国乃至世界顶级大学，两所院校联合开办同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目，这对于培养新生商业领袖，尤其对培养适合中国国情，同时熟谙国际商业之道的精英人才具有重要的现实意义。对于广大学生来说，也多了一项选择。”近日，同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目曼大方学术主任荀继尧在接受专访时如是说。　　　　同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目是同济大学经管学院和英国曼彻斯特大学商学院合作开办的双学位MBA项目，同济大学历史悠久，学术研究积淀深厚，英国曼彻斯特大学则是一所有将近200年历史，曾有25位诺贝尔得主的世界顶级院校。两所院校的强强联合向社会输送卓越人才，不仅有着重要的社会意义，同时也是MBA教育的重要里程碑。　　在推动全球化发展过程中，中英两国关系日益密切，交流日益增多，于此背景下，同济-曼彻斯特双学位MBA项目的开办，是全球化路上，中英两国在教育层面交流融合的一个缩影，是同济大学与大国步伐相契合的重要之举。　　除此之外，双方联合办学是对推动教育事业的发展有重要促进作用。MBA教育发展至今，交流融合成为顺应时代的必要举措之一。同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目通过双方在课程、师资以及管理模式上的融合创新，探索出一条适合学生发展的新式道路，这一探索，对MBA教育乃至商科办学，都有着重要意义。　　　　荀老师表示，商科教育其他形式教育最本质的区别在于，商科教育在实务化层面的诉求更加强烈。放眼全球，无论是哪个MBA项目的学生，毕业之后绝大部分还是将要回到相应的就业市场或其他商业活动中，将MBA所学真实地运用到实践当中，而这个过程，也是检验一个MBA项目课程和方法论是否有利于学生的直接手段。　　有鉴于此，同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目设立之初就立足于以应用为导向。在教学形式上，以小组学习为主，适当减少传统课堂老师教、学生听的单调模式，充分激发学生的实践性和思维互动性。从2009年筹办到2010年招生开始，同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目办学逾10年年，所培养的学生活跃在了市场各界，在其中作为关键力量助力国家建设，经受住了实践的检验。该项目也因其办学质量得到了教育界和社会各界的充分好评，取得了阶段性成功。现在，同济-曼大双学位项目的学员中有相当一部分是通过同行或朋友介绍来就读，其社会影响力，由此可见一斑。　　　　提及同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目的专属特色，荀继尧老师谈了两方面内容。他表示，其一，课程设置贯通中西。该项目课程是双方共同设计，比例各占约50%，同济大学和曼彻斯特大学将自己最强的师资力量和研究成果投入到学生培养中，实现学生资源共享的最大化。应当特别注意的是曼大商学院的老师直接来上海进行授课的形式，使得这个项目所享的课程以及师资与曼大本身的MBA项目并无差异，学生可以不出国门就可以完整地体验到曼大商学院特有的“Manchester Method”教学模式。　　其二则是生源构成优质。据荀老师介绍，同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目的学生，大多都有一定的社会及工作经验。就目前的生源构成来看，50%以上的学生是在行业里工作11年以管理者或中层，大家都处于职业生涯的高速上升期，此时迫切地需要系统补充国际视野层面的知识构架，有着相同诉求的同学一起交流碰撞，以及优质人脉资源的拓展，势必会加速学生职业生涯的发展。　　　　“现在整个MBA教育非常注重第二课堂的建设”，荀老师表示，同济和合作伙伴曼彻斯特大学也不例外，主要建设形式体现在企业考察和选修课程当中。　　“引申的第二课堂一般指与企业的对接课程”，荀老师介绍，就同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目来说，国内学生会在第二学年有海外游学的机会，并在此期间走访国外知名企业，直接了解其品牌建设、运营模式、经营管理等。　　该项目的第二课堂建设还体现在选修课中，第二年进入选修课阶段，学生将有极大的自主性，可以选择到曼大总部、迪拜、新加坡、巴西等海外教学点攻读一到两门选修课程，通过这样的课程延伸，让学生体验不同的上课环境，同时，可以跟当地的学生相知相识，这也使学生收获除知识外的重要人脉资源。　　荀继尧老师作为同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目曼大方的学术主任，日常工作以教学管理为主，内容涉及考生面试、中英双方的课程设置和教学质量管理等；除此之外，会根据自己的战略管理和营销研究，从事一定比例的教学。　　值得一提的是，荀老师有着自己教学的独特之处，有着行业工作经验和海外工作经验的他，会直接与学生分享在这些宝贵经历，将中西方的行业信息或研究方法论进行融合，帮助学生辩证的看待商业问题。例如对美国零售商Costco在中国开设第一家超市门店的案例分析，一位同学就用西方的经典方法进行条分缕析，分析其商业模式和未来挑战等，“总之，要把西方的理论和分析方法为我所用，最后回归到同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目‘learning by doing’的教学精神上”，荀老师再次强调中西融合和实务化建设。　　　　就报考对象来说，同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目更倾向于有扎实学术基础、丰富工作经验以及有项目管理需求的学生。据荀老师介绍，该项目要求学生至少要有超过4年以上的管理工作经验，但实际生源构成中10年以上工作经验的学生占到70%，并且有相当一部分人是中高层以上的管理者。　　荀老师同时表示，该项目也更加偏向于有项目管理或制造业背景的学生，如果学生在流程管理、财务管理以及人力资源管理层面有一定的工作积累或需求，就读该项目收获会更加直观。荀老师希望考生明确定位，按需报考。　　对于有志于报考同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目的学生，荀老师建议大家要多和校友接触，获得最直接的学习成果咨询；其次要多参加项目的宣讲活动，了解项目的特色、课程设置等一手信息；最后要练习好英语口语，因为该项目是全英语教学，英语能力在一定程度上决定着能在项目中收获多少。　　在采访最后，荀老师对广大考生送上了自己寄语，“MBA项目是人生的重要选择，对自己的职业生涯有着深远影响，决定着你今后遇到什么样的老师、同学，要慎重决定，也希望你们多了解我们的项目，同济-曼彻斯特项目管理双学位MBA项目等待你们的申请，我们的大门永远向你敞开”。