　　“中国产业互联网起步较晚，未来10年虽然是产业互联网的黄金十年，但2020年却是产业互联网最危险的一年。”在东沙湖基金小镇创新论坛上，嘉御基金董事长卫哲如此表示。　　2019年，产业互联网风起云涌。伴随巨头调转航向，流量红利渐退，一时间，大量资本纷纷涌入To B赛道。押注产业互联网，几乎成为了每家投资机构的主课题。　　然而，资本热钱的硬币另一面往往意味着泡沫与透支。卫哲直言，与消费互联网的传统补贴与烧钱消耗相比，企业互联网的坑会更大。尽管已有巨量的资本汇入了产业互联网领域，但大多资本并没有形成比较一致的估值体系，大部分估值方法只是消费互联网估值体系的照搬。　　在卫哲看来，一级市场对于To B企业估值的前提必须先理解二级市场的估值指标。　　而二级市场投资人主要看三个市场指标，分别为重复性现金收入、营收增长及毛利率。对应到一级市场，资本则可以以大致对价5倍的市销率为基准进行估值。“如果用这个标准来看，过去两年确实出现了一些估值过高的产业互联网公司。这就是为什么2020年是产业互联网最危险的一年。当然，相对的是，市场上也有一些被低估的产业互联网公司。”卫哲称。　　　　相比于资本寒冬，卫哲更认为是经济时代发生了转向。　　在卫哲看来，之所以会有资本疲软的市场表现，底层逻辑是因为三个存量时代的到来，即经济、流量、资本的存量时代。　　尤其是在资本进入存量时代的背景下，VC/PE募资难集中爆发、出手投资更为谨慎、行业“二八法则”日益加剧。　　“过去，市场上的GP永远问LP拿钱，但从来不还钱，最后导致所有的LP都没有余钱了。”卫哲称，伴随资本进入存量，一级市场的募资生态应该要有不断循环的体系，而不是只靠新募资却没有反哺与回报。　　与此同时，在LP眼中，资本存量常态下，GP要有一定的同理心。　　“首先要能够从LP角度考虑问题；其次，GP还要有前瞻性，要能够赚到‘前瞻性’的钱。我们认为一二级市场的投资逻辑可能会越来越趋同，尤其是在注册制之后，一二级市场的投资差别没有那么多；第三个，我们希望能够找到一些长久保持勤奋的GP。”苏州国发资产管理有限公司总经理助理王晓凌表示。　　淳石资本助理董事王立倩同样强调了DPI与资金流动性的重要性。在王立倩看来，整个行业正在回归本质，LP更看重GP对于DPI注重程度，以及GP的投后管理能力。　　“一个现实情况是，GP对于DPI与流动性更加关心了。以前遇到一些基金四五年都没有现金回流，如今整个募资压力下，GP会主动退出一些项目。”王立倩表示。　　　　三个存量时代下，产业互联网步入了黄金周期。　　“美国产业互联网的兴盛与技术无关，美国产业互联网之所以有很多百亿美金以上公司，主要原因是美国进入存量经济时代比中国要长的多，有将近20年。所以当中国进入存量时代，也一定会与美国进入存量时代一样，各行各业都迫切找到能够提升效率的工具。”　　卫哲表示，产业互联网一定是各行各业提升效率最好的工具。卫哲同时提到，产业互联网领域主要有三种商业模式，分别为交易型产业互联网、服务型产业互联网与产品型产业互联网。而在客户群方面，产业互联网的用户也有三类，分别为企业的在职员工、中介黄牛与自由职业者。　　“为自由职业者提供的产品不是消费互联网，是产业互联网，这个角度被很多创业者与投资人都忽略了。”卫哲认为。　　值得一提的是，与消费互联网不同，产业互联网的底层基础是产业与产业资源，这意味着产业互联网的发展往往具备规模化的集聚效应。　　“离开了产业基础谈产业互联网，是无米之炊。”在卫哲看来，如果各地都能形成如同苏州工业园区与东沙湖基金小镇的产业土壤与基金辐射能力，产业互联网的春天会因此掀开。　　据悉，日前，东沙湖基金小镇分别与海尔资本、中国国信、国创至辉、纪源资本、联想之星、亦联投资、卿峰基金、华控基金8家机构签订了入驻协议，并与企查查、植德律所、德勤会所等机构签订了战略合作协议。截止目前，东沙湖基金小镇已累计入驻股权投资管理团队180家，设立基金302支，入驻债权融资机构7家，集聚资金规模超2110亿元。　　苏州工业园区金融管理服务局副局长管震华表示，随着苏州进入“自贸片区”时间，以及长三角一体化发展规划纲要的正式发布，苏州工业园区会进一步提升金融产业能级、拓宽金融辐射边际、全方位深化产融结合。　　“阿里巴巴B2B为什么会诞生在浙江？中小企业、中小外贸企业足够多。为什么大量2C消费互联网公司诞生在北上广深？消费者足够多。一方水土养一方行业。”卫哲认为，产业互联网的黄金时代一定会因良好的经济环境而开启。