　　　　　　以下为访谈实录：　　　　马晓晨：您好，各位网友大家好。　　　　　　马晓晨：(,)MBA项目迄今为止已经有28年的历史，1991年天津大学成为全国首批招收MBA的九所高校之一。2013年，天津大学MBA项目通过AMBA五年期国际认证，2018年11月，又通过AMBA再认证，被无条件授予五年最高期限认证。2015年，通过中国高质量MBA教育认证（CAMEA）五年期最高期限认证。2018年，教育部首次专业学位水平评估中，天津大学MBA项目获评结果为A，也是天津市唯一一所获评为A的院校。　　无论是在招生、培养学生还是校友维护上，天津大学MBA都始终秉承着天津大学“实事求是”的校训和严谨治学的校风这样的原则来做的。因此，学生在毕业以后，很多都是在企业中担任中流砥柱的职位，成为能够独当一面，有非常丰富的实战经验和管理经验的管理精英人才。　　　　　　马晓晨：首先，天津大学MBA项目始终秉承着天津大学“实事求是”的校训和严谨治学的校风，这个原则贯穿整个招生、培养、活动等各个环节。无论是国际还是国内认证，都要综合评价一所学校的办学质量，不仅仅是考核学校、老师和各个培养环节，还要对雇主单位以及校友进行考察，比如校友座谈、雇主座谈等，所以可以看出大家对于天津大学MBA项目的满意度都是极高的，都觉得我们的学生毕业以后是真正能够脚踏实地的，有实干精神的，为社会创造价值。我们始终是脚踏实地做好每一步，我们的老师服务学生也是真心实意地为大家去着想，比如我们每个学期都会有学生满意度的调查，备考生的调查，以及我们毕业的校友也会有反馈和回访；比如我们几乎每年都更新教学大纲、培养方案等等，这是我们的一个持续改进的过程。　　此外，我们对校友维护也是非常重视的，我们有专门的MBA的校友会，会组织一些俱乐部和沙龙的活动，我们MBA、EMBA、MPA、MPAcc和MEM五个项目，都隶属于管理经济学部专业学位教育中心，我们有一个“多M”融合的平台，也是为学生提供更多的资源。所以，我们是三个项目MBA、EMBA和MPA，同时通过AMBA的认证，在国内也是首家，这是非常难得的。　　同样，在教育部的首批专业学位的评估中，天津大学MBA是天津地区唯一一个获得A的MBA院校。　　专家的评估、学生的反馈是非常重要的，也是大家在选择学校的时候，一个非常重要的考量标准。　　　　说到培养方案，目前我们已经形成了全日制的国际MBA、综合MBA、卓越制造MBA、金融MBA以及创新创业MBA五大特色方向，具体跟我们分享一下培养方案的特色方面。　　　　马晓晨：经过二十几年的办学，我们结合同学们的行业领域，重点设置了五个特色方向。　　全日制国际MBA班，是全英文授课班级。这个班全部都是来自海外的学生，比如我们今年入学的有美国的、加拿大，包括土耳其、荷兰、波兰这些欧洲国家的学生，我们也有“一带一路”沿线国家的学生，像巴基斯坦，土耳其等国家的我们也有很多学生。2018级的国际MBA班，共有来自14个国家的学生组成。这个班是周一到周五上课，有60%的学生享有奖学金，没有奖学金的同学，他们也是非常愿意在我们这边学习。我们这些国际生非常有意思，他们会跟我们国内的学生打成一片，经常会一起参加很多活动，互相学习语言，外国人想学习中文，中国学生想学习英语。国外的学生个子非常高，有的篮球打的非常好，他们说这个学生不应该叫MBA，应该叫NBA，只要有他一上场，篮球比赛我们肯定是拿第一的。国际MBA班的学生们都非常活跃，我们国内的学生也可以旁听国际班的一些课程，只不过国际班的考试、论文都是要用全英文的。如果有国内的学生想上，我们也都是开放的。　　第二个方向是卓越制造MBA班。卓越制造这个班是从2011年的时候创立，这个班我们引进了一些国内外比较知名的业界的专家来给学生们上课，之前会有台湾(,)的教授来我们这边讲授，还有元智大学等等。大家都知道台湾地区的制造业是非常发达的，我们邀请这些业界专家给我们授课，提升学生的认知，吸收国际制造业的一些先进的经验，来给大家分享。这个班也是以实际操作为主，我们会有一些模拟的训练，有一些道场的实战，包括我们也会有一些企业的参观、交流，有一些案例的讨论、分析等等。这个班这么多年来每一年都是爆满的。因为大家都知道天津大学是以工科见长，综合性发展的一所综合型大学。我们现在在卓越制造方向还是非常强大的，我们有专门的工业工程的模拟实验室，学生都可以实际去操作、去演练的，我们也会培养学生多方面的在制造领域的综合的能力。　　举个例子，很多学生在企业工作中可能会遇到一些问题，比如说他的企业会遭受到订单非常多，但是却生产不过来（的问题）。之前就有学生是因为这个来我们这边读书的。通过读MBA之后，我们有专门的老师，有团队，有企业的专家去为你的企业进行诊断和咨询，给你提供一个非常好的方案。　　第三，我们的金融MBA方向。金融MBA也是非常火爆的，开设也有四五年了。这个班是想从事金融行业或者是已经从事金融行业的人都可以来就读。金融一直都是非常火爆的领域，就业前景非常好。我们的金融是真正地让你去实地去操作，不只是纸上谈兵，教你怎么样去做，包括我们也会有金融模拟的实验室，实际去操作我们在金融行业可能会遇到的一些问题，这就是金融MBA班。师资方面也是会邀请一些国内外业界比较知名的专家来给我们授课，三分之一的海外师资，三分之一的本校老师，还有三分之一国内的业界专家来给我们金融MBA班上课。　　还有一个方向是创新创业MBA班。依托的背景就是天津大学的宣怀学院，也是在我们学部旗下，但直接归属天津大学管的学院。宣怀学院起源于天津大学创始人盛宣怀，他非常注重创新，与学习并重。所以，天津大学的培养目标里也是培养兼具系统思维能力、扎实分析能力和有创新精神的管理界的精英。我们非常注重创新，也是非常鼓励学生创新创业的。我们的很多学生在校期间会自己去创业，包括有学生现在做得很不错的，他们都有自己的一些品牌和知名度了。我们有很多的学生是选择这个创业班，我们在创业这一块也是有很多的资源和支持的。比如说我们会有创业导师，一对一地辅导。对于你的项目、对于你想创业的这个品牌，会给你一个一对一的指导。我们还会有孵化器，以及对于比较好的创业项目，我们也会有一些投资家来给你做天使的投资。　　天津大学非常重视创新这一块，所以我们这个班的很多课程也是以实践为主，真正地邀请到我们具有创业经验的一线的创业的专家，来给大家授课，做一些讲座。包括天津大学有北洋创业家沙龙，他们至少半个月会组织一次活动。我们鼓励学生参与创业大赛，国际企业管理挑战赛、案例大赛、商业计划书大赛等等，都是为创业班的学生提供各种实战经验。当然其它班的学生也可以参与其中。因为天津大学有专门的创新创业的中心，跟宣怀学院是一样的，都是培养出来一代又一代的创业的精英，也是为我们祖国的建设，为祖国中小企业的发展贡献自己的一份力量。　　　　　　马晓晨：在校友这一块，我们管理经济学部专门有一个校友工作办公室，我们也是非常注重校友的维护。据不完全统计，30%的备考同学都是校友推荐过来的，包括我们的在校生推荐或者是校友推荐，这是非常难得的。所以，校友对于我们的认可是给予我们最大的欣慰。在校友这一块，我们会定期地组织校友返校活动，校友定期也会来参加我们许多的活动，我们所有的在校生组织的活动，包括像亚沙赛，草原王等等这些赛事，还有篮球赛、羽毛球赛，我们都是对校友开放的。只要你愿意参加，欢迎你随时回家。我觉得校友的认同感、归属感是非常重要的。校友对天大MBA是非常热爱的，深深地热爱，包括我们现在还有2013、2014年毕业的校友，即便已经毕业多年，但是我们一有活动他们都义务过来帮忙，我们非常感动。我们不仅仅让校友为我们来付出，我们也会给校友搭建很多平台。比如说校友之间有什么需要的，我们都有MBA的校友会，有MBA管理的老师、校友工作部的老师，来为这些校友提供一些帮助。我们也会给一些资源，比如说校友有一些招聘的资源，有招聘的需求，我们也会推荐一些不错的学生，他们有时也会给我们做一些沙龙，做一些分享，包括我们现在在校的MBA也是有很多俱乐部的，这些校友都在帮助我们俱乐部在发展。他们不断地给新来的这些学生传输一些他们的学习经验，以及他 们在工作中如何将学习应用到实践中，给大家起到一个指明灯的作用。　　所以，校友的维护这一块我们一直也做得非常到位，包括我们每年“十一”的时候，学部专门会组织校友回家的返校日活动，平时他们也会自发地组织一些返校活动。我们的校友借助这个平台，也是助他们的一臂之力，校友才会不断地去成长。作为母校，也以他们为傲。　　　　马晓晨：首先大家从我们的网站上可以查到（mba.tju.edu.cn）相关信息，比如我们的提前面试办法和招生简章及相关报考信息。今年的提前批面试已经结束了，我们一共做了三批，目的是筛选优秀生源。如果你没有来得及申请提前面试也没有关系，我们还会有正常批的复试，非常欢迎大家来报考。　　已经过去的提前批面试我不过多做介绍，大家如果想了解可以查阅我们的网站。正常批的复试要求是达到天津大学的自主划线。所以，大家现阶段一定要认真地备考笔试，一定要好好地冲刺一下，尽可能考一个比较高的分数。我们去年是170分，其实不算高，大家复习这两三个月，有的基础不错的，其实应该是可以很容易达到这个分数的。　　我们今年的学费也有一个小小的调整，非全日制学制是两年，学费14.8万元。我们的性价比大家也可以对比一下，在全国来说算是性价比非常高的。相信大家通过读天津大学MBA能给你“镀一层金”，在今后事业未来的发展中会更上一层楼。　　　　马晓晨：祝愿大家都能够圆梦自己理想的大学，也欢迎大家报考天津大学MBA。好好准备笔试，相信你们一定可以考上的。　　　　以上就是本期节目的全部内容，如果你想了解更多商学院资讯，敬请关注新浪教育商学院频道，我们下期再会！　　马晓晨：再见。