　　2019年即将结束，但投融圈的坏消息似乎还在继续。　　效仿拼多多模式的淘集集，因融资失败，宣布重组失败，进入破产清算阶段。同一天，生鲜电商吉及鲜被曝出融资失败，将进行大规模裁员。　　坏消息接二连三。比如造车领域，拜腾C轮5亿美元融资持续一年仍未完成。小鹏汽车拿到了4亿美元融资，但比原目标少了2亿美元。　　资本的寒冬更寒冷了吗？　　某知名投资银行的分析师朱正对投中网表示，今年融资的环境看起来的确很差，因受今年整体经济的影响，以及投资机构此前多数项目还未退出原因，很多机构出手谨慎。但实际上，头部机构的钱依然充足，只是出手更为谨慎，对项目的要求更高。　　投中网获得的数据也说明了这一现象。根据CVSource投中数据显示，今年投融资整体规模的确减少了，但如果平均下来，单笔投资并没有减少。具体来看，2019年平均每笔融资达1.27亿元，为2014年以来第二高——低于2018年的1.45亿元。　　“大环境的确有变化，但可能企业本身的问题更大。”上海某资产管理公司合伙人李一凯告诉投中网。这也是投中网接触的多数投资人的观点。　　融资环境差，还是模式有问题？　　在针对淘集集的模式中，李一凯直指其对现金流周期管理不当。　　淘集集在今年6月寻求B轮融资前，上一轮融资已经过去近一年。2018年10月，淘集集拿到了老虎环球基金、俄罗斯的DST 和险峰投资等投资的4200万美元A轮融资。　　李一凯认为，初创企业融到第一笔钱后，3-5月后就重新评估能否继续融到钱。“一般情况下，一笔资金或许可以维持12-18个月，那就意味着第8或第9个月就要保障自己有新一轮资金进来。”他表示，尤其淘集集属于电商行业，在这个竞争激烈的领域需要烧的钱更多，“或许过分乐观自己的融资能力”。　　投中网此前曾报道，淘集集是2018年最关注的项目之一。2018年7月，仅成立3年的拼多多上市。由此，与拼多多相似的项目，在下沉市场做拼购模式的社交电商，受到了资本市场的关注。淘集集便是其中的明星项目，众多资方争抢入局。不到一年，淘集集便跌落“神坛”。　　不止一位投资人告诉投中网，一味补贴，却无法获得用户粘性，这样的“烧钱”方式并无意义。在这几个月里，淘集集的资金缺口已接近20亿元，主要花在价格战与用户补贴上，同时还动用了给商户的回款——才有了入驻商户多番讨债。　　同理，生鲜电商吉及鲜亦然如此。这家2018年10月成立的公司，在今年上半年还拿了IDG和经纬中国的Pre-A和A轮融资（数额未披露），仅过去不到半年就宣布融资失败。生鲜电商获客成本高、损耗大，对供应链要求非常高。需要投入的资金看不到尽头。市场曾有传言，为了获得融资，吉及鲜曾在三个月内拜访了超过百位的投资人。　　更为主要的是，无论是拼购还是生鲜。目前已有“巨头”存在。拼购里有拼多多、阿里巴巴的聚划算以及京东在微信里也做了京喜。生鲜则有盒马生鲜、美团的小象生鲜、京东生鲜、苏宁生鲜等。新玩家还有多少机会？　　朱正称，拼多多也是从新玩家起步，只能说现在大环境与三四年前不同。李一凯也如是告诉投中网，钱多的时候，投资机构会投几家，看谁跑出来，但是今年钱比较紧，可能会比较谨慎。“　　（实际上）下沉市场仍是未被充分满足的市场，就看谁能够真正的把好的商品和服务做到这些消费者的心坎里去。”浙江杭州一家知名股权投资类私募基金的总经理李浩明告诉投中网。他认为，企业的失败，不应该把问题归结于融资的不利。　　投资环境真的很差吗？就在处处传来融资困难之际，时代传媒旗下的《时代数据》统计了2019年前11个月已有327家公司倒闭，为去年同期的3倍。而接下来不到一个月时间，因为资金缺乏的原因，这个数字可能还会继续增加（2018年全年倒闭458家）。　　创业公司的倒闭潮不免让人联想到资本寒冬，不过市场环境可能并非如此消极。　　CVSource投中数据显示，今年投融资的确规模减少了，但平均下来单笔投资并不没有减少。具体来看，2019年平均每笔融资达1.27亿元，为2014年以来第二高——低于2018年的1.45亿元。　　而在电商领域，今年平均每笔融资5.57亿元，是2014年来最高。　　实际上，基金募资环境变差，从2017年已开始。资本的寒冬也从那时开始不断出现在公众视野。但好项目依然得到资本青睐。从结果来看，拼多多在2016-2018年期间拿了5轮融资，超过17亿美元。　　今年基金数量虽少，但前11个月规模几乎与去年持平CVSource投中数据显示，今年前11个月共有480支基金人民币与美元基金共募得1206.62亿美元，与2018年862支基金募资的1244.99亿美元几乎持平。平均下来，每支基金平均募资2.51亿美元，高于过去5年的平均水平。　　“头部一些机构手里还有余粮，但它们要考虑，投出去后是否还会人跟进，因此会更加谨慎，才导致整体融资资金面紧张。”两行路（北京）资产管理执行董事骆欢告诉投中网。　　那么谨慎的投资人，把钱都给了什么项目？　　关注科创板的李浩明告诉投中网，今年的融资更多的集中在围绕科创板注册制上市标准的领域及能否真正实现供给侧改革的领域，比如黑科技和新消费。　　而朱正则表示，今年整体更倾向TO B项目，大数据、云服务、工业互联网等。　　CVSource投中数据显示，在金融、互联网、医疗健康、房地产以及制造业等领域中，近一年投融资交易数量和交易金额最大的都集中在制造业上。近一年，制造业交易2377，交易金额达9109.33亿元，同比增加了4.11%。　　的确，在互联网流量见顶之际，很多消费市场的项目基本都跑出来了。而且，在移动互联网红利渐行渐远之际，TO B 成了企业继续增长的关键。从去年开始，大公司如腾讯宣布向TO B转型，美团则积极向商家提供多样化服务。　　据《QuestMobile》的报告显示，2019年第二季度，中国移动互联网用户净减少200万，这是历年以来首次出现负增长。与此同时，移动互联网用户平均使用时长上增速持续放缓，从2018年第四季度的22.6%降到2019年第一季度的11.8%，又降至二季度的6%。　　关注二级市场的李一凯还告诉投中网，虽然TO B的项目成长周期很长，在二级市场的公司转型至少要一年以上的时间才有数据跑出来，但短平快的消费级项目已很难再有。