　　中国手机厂商们的出海之战，聚焦到了新的一片战场。　　尽管与中国只有一海之隔，但中国品牌在日本，就跟日本品牌在中国一样，没啥存在感。这是两片完全不同的市场。　　但眼下，随着海外市场也开始进入成熟期，厂商们不约而同地把目光投向了日本，尽管前景还不明朗。　　　　2019 年 12 月 9 日，小米在日本东京召开了发布会，打响了进军日本市场的第一枪。实际上，在 11 月份小米国际业务负责人王翔在接受《日本经济新闻》采访时就表示说：“我们应该能够在 2020 年进入日本市场，越早越好。”目前来看，小米的计划稍稍提前了一些。　　这第一枪，小米发布了数款产品。手机产品小米 Note10 ，其实就是国内此前发布的小米 CC9 Pro，主打影像功能，配备一亿像素主摄，总计五颗摄像头。　　小米在日本依然主打性价比，Note10 售价 52800 日元（约3428元），小米 IH 电饭煲，售价 9999 日元（约649元），此外还有小米手环 4，移动电源，拉杆箱等产品。　　手机的价格，横向比较显然依然是有性价比的，尽管需要加上各种各样的税。现场记者也表示，价格发布时，听到了熟悉的欢呼声。Twitter 下的留言中，也不乏“真香”的日本网友。　　日本的小家电可以说是全球闻名，公认品质最高。小米的电饭煲卖到日本，也被形容为一次“反攻”，类似于萨莉亚开到意大利，左宗棠鸡卖到中国。　　其实小米电饭煲背后还有这样一段故事，2016 年产品最初发布时，小米表示压力 IH 电饭锅的发明人、前三洋电饭锅事业开发部长内藤毅，也受邀参与到了产品的设计当中，内藤先生也表示“我就想做最好的电饭煲，再卖到日本去”，如今小米算是实现了这一承诺。　　在日亚选择规格接近的 3L IH 加热的产品，价格差不多在下图这个水平，小米的价格有一定的优势。　　而除了小米，魅族也开通了 Meizu Japan 的官方 Twitter 账号，疑似进军日本市场：　　实际上，中国厂商与日本市场缘来已久。　　2018 年 1 月，OPPO 就宣布进军日本市场，在日本市场推出 OPPO R11s，售价为 6 万日元（当时汇率约合人民币 3486 元），在 Bic Camera 和友都八喜电器店开始销售。　　而华为，更是已经在日本市场布局多年，运营商渠道也有进入，主要销售 Mate、P 系列旗舰机，甚至，在如今一些日本文艺作品中，也能看到华为手机的身影。　　　　因为购买力、文化、产业结构等诸多因素影像，日本手机市场和国内差异很大。日本 2018 年人均 GDP 3918­5 美元，中国同期不到 1 万美元，再加上本土厂商在手机上不是很强势，导致iPhone 在日本占据着统治级优势。　　Strategy Analytics 的数据显示， 2019年 Q3 日本手机市场份额分别为：苹果 63%、三星 6.7%、夏普5.3%、索尼 4%、华为 1.9%，其余皆为 others。日本的 iPhone 份额是全球最高，甚至高于苹果大本营美国。　　自从 2012 年进入美国市场以来，苹果一直在日本手机市场表现突出，眼下最畅销手机排行榜，也是一水的 iPhone 11 新旧型号，完全没有任何一款其他品牌的机型。　　　　iPhone 具有产品力、品牌力等诸多优势，即便是中端市场，年轻人们也倾向于选择旧款 iPhone，而不是其他品牌更便宜的新机型。　　日本市场是个很特殊的存在。在某些产业上，他们拥有着傲人的创新力，但是整体市场风气又略显封闭，很少去迎合国际主流趋势。　　在日本，手机市场主要由日本几大运营商（NTTDoCoMo、KDDI、软银等）主导，渠道销量能占到 90% 以上，手机厂商按运营商的思路定制手机，然后再由运营商采购。　　因此　　这是一片完全不同的市场，国内厂商们擅长的打法，在这里无法得到完全的复制。华为尽管通过各种地推、优惠活动（P30 比国内还便宜），获得了一定的品牌声量，但份额依然不算高；　　而 OPPO 还未大规模进入运营商渠道，各个榜单中也还处在 others 的位置，据 Statcounter 的数据，截至今年 10月，OPPO 在日本的市场份额为 0.71%。　　　　中国手机厂商们开启出海步伐已有数年。按照一般的逻辑，一定是先选择有把握的市场，打出规模和信心，再逐步攻下难啃的市场。　　东南亚，自然是最好的第一站选择。消费力低，适合国内的打法；没有成型的当地企业，竞争门槛低。到现在，东南亚各个市场已经成为了中国大厂的后花园。　　美国市场情况特殊，被战略性放弃。西欧、南美、俄罗斯等市场，都开始有了中国厂商的存在，市场份额也是不断攀升。　　尽管日本和中国一衣带水，但文化、经济等因素决定，这依然会是一块难啃的骨头。但眼瞅着地盘快要分完了，厂商们意识到，是时候加大新市场的投入了。　　IDC驻东京的东京高级市场分析师 Akira Sugawara 曾表示：“ OPPO 在 2019 年第三季度增加了对日本的出货量，证明了其在日本的野心。了解到这一消息，小米或许也会决定进入该市场。”　　Sugawara 表示：“市场需求与供应商之间的差距可能是小米的机会，即使在 4G 市场中，消费者也在寻找物有所值的机型……250 至 400 美元的价格区间可能是小米的机会。”　　单拎出小米来说，贸易摩擦的原因，导致华为暂时无法搭载 Google 服务，使其在日本市场受到了一定的影响，NTT DoCoMo 等主要运营商，暂时都推迟了华为新机型的发布。虽然这样说有点趁人之危的意思，但就目前的情况来看，小米确实在海外少了华为这样一个强劲的对手。　　而三星，众所周知，日韩在打贸易战。受此因素影响，三星在日本市场遇到瓶颈，Q3 相比较 Q2 出现了同比下滑，从 9.8% 进一步下降到了 6.7%，在商标上也有一些麻烦。　　至于索尼、夏普、京瓷这些日本本土厂商，产品综合表现还有一些短板。　　而除了手机产品，小米的 AIoT 家电产品等也在寻找机会。中国品牌 Anker 就在日本取得了不错的口碑和销量。在日亚网站上的充电器品类中，长期处于第一位，小米显然也从中看到了市场的空缺。正如上文提到的电饭煲，小米小家电本身就是日系风格产品，日本消费者也更容易接受。　　但出海日本，仍是凶险的一仗，日本智能手机市场体量不大，且有苹果这样的对手存在，投入产出比也许不会太高，对于国产厂商来说，这是一次海外市场的试水，也是团队能力的锻炼。　　如今，AIoT、生态联动成为所有中国大厂们共同押注的未来，手机进不去，也可以试试别的品类。　　奶茶、抖音、吃鸡等来自中国的产品，都已经在日本落地生根，那么国产手机会是下一个吗？