　　2019年10月15日至19日，(,)商学院顾问委员会2019年会议顺利召开。商学院第一届顾问委员会主席、原中央财经大学副校长李俊生教授，顾问委员会委员美国密苏里大学商学院院长Ajay Vinzé教授，中国储备粮管理集团有限公司董事长、党组书记邓亦武先生，原AZSA监查法人理事长及KPMG日本主席内山英世先生，瑞士信贷银行股份有限公司董事总经理陶冬先生，原(,)安泰经济与管理学院院长王方华教授出席会议。会议期间，顾问委员参加了2019年工作会议，受邀在商学院学术论坛及MBA卓越讲坛作主题报告，出席中央财经大学建校70周年系列纪念活动。　　在17日召开的商学院顾问委员会2019年会议上，中央财经大学校长助理李涛教授，商学院院长兼MBA教育中心主任林嵩教授，商学院党委书记葛建新教授，MBA教育中心副主任贾晓菁教授，商学院副院长于广涛教授参加了本次会议。中央财经大学校长助理李涛教授代表学校致辞，对各位顾问委员的到来表示欢迎和感谢。他介绍到，中央财经大学是新中国中央政府设立的第一所财经类院校，70年来扎根中国大地办学，致力于做经济社会向前、向上发展的中坚力量。在新的历史起点上，学校将继续朝着建成有特色、多科性、国际化的高水平研究型大学，深化改革，奋力前行。他表示，各位专家委员为商学院的发展建设和持续改进提出了大量建设性的建议，为商学院的发展战略、办学特色、人才培养、师资建设和校企合作等方面提供了战略意见和方向性指导，希望各位专家委员在会议上知无不言、言无不尽，提出更多宝贵的意见和建议，继续为学校和学院的发展出谋划策。也希望商学院要深刻分析发展的新定位，把握创新的新机遇，把顾问委员会的意见和建议落实到工作中，找到发展突破口，形成学院特有的竞争优势，提升商学院的核心竞争力，早日建设成为中国一流的商学院。　　中央财经大学商学院院长兼MBA教育中心主任林嵩教授作院情综合报告，介绍了商学院一年来顺应新的经济社会发展趋势，在学科建设、人才培养、科学研究和国际化等方面重点开展的举措和探索，同时也汇报了商学院在发展中仍存在的一些不足和挑战，希望得到顾问委员会的指导和建议。　　随后，顾问委员会专家委员们针对商学院的院情综合报告进行讨论发言，针对商学院的后期建设与发展提出宝贵建议。委员们对商学院自2018年会议以来做出的改进和取得的成绩给予高度评价，并围绕商学院发展、专业课程建设、学生能力培养及国际化建设等方面进行了热烈讨论。讨论结束后，顾问委员会主席、原中央财经大学副校长李俊生对会议进行了总结。　　会议期间， Ajay Vinzé教授与林嵩院长、葛建新书记进行了合作洽谈，重点讨论了TCOB-CUFE合作计划的相关事宜，受邀为商学院师生作《Using Data Riches： A Tale of Two Projects》的主题报告；内山英世先生受邀为商学院师生作《As the former chairman of KPMG in Asia Pacific‐All what I want to tell you‐》的主题报告；陶冬先生受邀在MBA卓越讲坛上为MBA学生作《陶冬看世界》的主题报告。邓亦武先生、李俊生教授、内山英世先生、陶冬先生还出席了中央财经大学建校70周年纪念大会，向中央财大送上美好祝福。　　中央财经大学商学院顾问委员会于2018年正式成立，由来自各专业领域的国内外知名专家学者、企业家、政府官员组成，旨在为商学院当前及未来发展事项提供战略意见及方向性指导，加强商学院与外部各界的联系，帮助搭建资源网络，提升商学院在科研和教学方面的整体水平，帮助商学院建设成为中国一流的商学院。