　　“近一百多年来，总有一些公司很幸运地、有意识或无意识地站在技术革命的浪尖之上。一旦处在了那个位置，即使不做任何事，也可以随着波浪顺顺当当地向前漂十年，甚至更长的时间。”　　显然，再成功的企业也都必须扎根于它所生存的商业时代。AI也不例外。　　近几年来，AI企业们在互联网覆盖的各个行业，圈了一块地、插上了一面自己的旗，并逐渐将这个高门槛技术“吆喝”进了人们的现实生活。　　其间，有企业喧喧嚷嚷，困惑 AI的未来在哪里；也有企业静水流深，形成独有的硬核风格。搜狗即是如此。它的AI路线越趟越明晰，从去年的翻译宝、翻译笔，到今年的智能录音笔，这是搜狗在智能硬件上深扎根的一年，也是它在To C 路径上越走越远的一年。　　属于它的时代故事正徐徐展开。　　　　“现在AI讲了很多，但To C能做到的公司是很少的，大多数都去做To B了，我们要在To C上展示AI的魅力。”近日，王小川在接受《财经天下》的采访中如是表态。　　自2016年阿法狗获胜以来，AI概念普及向全社会。其间，无数公司脱颖而出，有产业链上游提供芯片的寒武纪，也有产业链中游提供基础技术应用平台的腾讯、阿里、百度，还有产业链下游提供产品与解决方案的众多企业。有数据显示，这些企业中有78%聚集于行业解决方案、机器人、企业服务、汽车等行业，To B成为当前AI的主要路径。　　“AI已经在很多领域得到了应用，比如安防、金融、客服、医疗等，主要集中于2B市场，这些行业可能短期内不能让C端用户很快感知，但已在影响终端消费者的生活。”前英特尔中国研究院院长吴甘沙曾如是坦言。　　从企业到用户，这确实是AI的感知路线，不过总有敏锐的人善于洞察先机。　　在阿法狗取得人机大战最终胜利那天，有一个人全程围观了这场比赛，并在一开始就表示了对阿法狗的支持——他就是王小川，作为计算机专业出身、科技圈大佬，他当然懂得AI的价值。　　最终，这一价值取向同样也来到了搜狗身上。就在2016年，王小川就曾多次宣布，搜狗已全面实施人工智能战略。　　而从当年的财报总结来看，手机输入法强化语音识别、图片识别，在世界互联网大会上推行实时机器翻译技术，在电视节目上推出问答机器人……搜狗这时候在一方面内化AI的同时，另一方面更多地也在走To B路线。　　改变始于搜狗上市后。2017年11月9日，搜狗在美国纽约证券交易所正式上市，“这次敲钟，更像是对之前十四年的总结，之后还会有更长的路要走”，王小川在现场说道。　　三个月后，这条“更长的路”逐渐显露出来。2018年2月24日，在2018 搜狗合作伙伴大会上，它推出了新的AI产品，即两款与翻译有关的硬件，“搜狗旅行翻译宝”和“搜狗速记翻译笔”。此次产品的推出，标志着搜狗的AI开始To C。对于在语言上占优势的搜狗来说，这是它沉淀自身AI技术，并寻求新变现方式的机会。　　对搜狗来说，这是它AI发展上重要的转折点。在近日的媒体采访中，王小川坦承搜狗曾在AI上晚一些，而在2017年实现上市后，通过2018年进行组织架构优化，搜狗才能做到对产品的优化，“如果没有其他路径目标的压力，我们的动作会更快”。　　确实。2019年3月，搜狗再度发布一款智能硬件“搜狗AI语音笔C1“，主打“录音转文字”功能。同时，王小川透露，明年会继续推出两款新硬件。　　“让AI技术不只满足现有产品，而是有更多机会找出新物种”，这是搜狗升级的核心点。将AI与硬件结合，进而为用户提供翻译、速记等AI智能产品和服务，在AI大众消费品市场仍处于前期发展阶段的当下，To C为搜狗的AI发展增添了更大的想象空间。　　　　“互联网的发展，技术发展是主旋律。”正如王小川所说，互联网的发展以技术为缘起——2003年成立研发中心，2004年正式发布搜索引擎……搜狗逐渐长出能在互联网市场与巨头角力的根系。　　之后发布输入法，从技术到产品，搜狗完成了二级跳。而输入法、浏览器与搜索构成了助推搜狗发展的“三级火箭”，支撑其从PC互联网时代到移动互联网时代，以及当下的智能互联网时代。　　一方面，搜狗AI发展理念与自身的业务密切相关；另一方面，支撑其AI发展的正是其自搜索、输入法中所沉淀的用户数据与技术能力。从2012年提出核心理念开始，搜狗的AI发展就是围绕自然交互和知识计算去发展属于自己的核心语言AI能力。　　在这一路线中，搜狗输入法与搜狗搜索，都与语言息息相关，而语言中所蕴藏的信息可以被分为表达和获取，通过自然交互、知识计算来体现。搜狗AI的技术布局在用户通过输入法、搜索，与搜狗以文字、语音、图片等进行交互的过程中，搜狗发展AI所需的数据与技术能力都得到了提升。　　而作为中国第二大搜索、第一大输入法，它覆盖了足够的用户，产生了足够多的交互。比如今年搜狗输入法中单日语音输入调用次数峰值超过了8亿次。　　同时，其在语音识别、语音合成、语音变声等方面，已经有了一定的技术积累。据搜狗公司AI交互事业部总经理王砚峰透露，搜狗采集了著名产品人梁宁的声音，通过另一位讲述者的音源再进行合成，把她的声音模拟出来，未来这一技术可以应用在配音、音频付费等领域。　　因此，搜狗接下来要做的是技术下沉。在回答有关2020年发展核心问题时，王小川称：“往下最重要的是利用AI技术，使得用户产品包括搜索、输入法、智能硬件都能有跨越性的发展，本质上是AI推动我们的产品。”　　简而言之，当前以及未来一段时间，是搜狗技术落地的时间，一方面继续将AI内化至输入法、搜索，一方面继续发展AI智能硬件，“从工具走向服务”。　　其中，尤其是在硬件领域，搜狗有着不小的期许，比如在说到明年的两款智能硬件产品时，王小川表示，“我们认为可能会颠覆手机”。　　从智能录音笔上来看，这不无可能。资料显示，受智能手机影响，录音笔销量自2013年开始逐年下滑，2018年出货量已跌至500万台。而今年，录音笔行业正在回暖，电商平台搜索量和销量也在提升，同时它与索尼录音笔、爱国者等成立联盟，正在重塑这一行业。　　当然，这并不是它的最终目的。王小川此前曾表示，做硬件的目的本身不是为了追求收入，而是会将这些收益投入到研发中，提升后面的服务能力。借产品回归用户与服务，这正是典型的互联网思维。　　　　任何企业都面临一个由小到大的问题，大了之后怎么发展，基本的路子有两条：一条是多元化，一条是专业化。专业化、多元化这一纵一横的命题也让无数企业瞬间灰飞烟灭。　　搜索、输入法、智能硬件，当前的搜狗看似正越变越宽，涉猎越来越广，比如从纯粹的互联网产品涉猎硬件，从服务中小企业到服务用户，AI路径从To B到To C。　　对此，王小川有着自己的观点，“一个公司便是一个生命体，应该有它清晰的定位和使命。即便做多元的东西，也要围绕一个战略去做，如果它不是为最终清晰战略服务的，只是为了避免风险，那我觉得危险度更大。你又想吃肉，又想吃草，这个时代已经不是这样了。”　　如他所言，优秀企业的战略进化往往都会紧紧围绕着一条主线展开，这条主线就是企业的使命与初心。它也为企业发展明确了“有所为，有所不为”的边界。　　从2003年以来，搜狗先后推出搜狗搜索、搜狗输入法及搜狗浏览器等战略级产品，并开创了“输入法-浏览器-搜索”三级火箭模式，成为行业追赶者破局搜索的唯一成功模式。　　2013年搜狗引入腾讯的战略投资，合并了腾讯搜搜等业务，在PC搜索领域三分天下，也成为移动搜索领域唯一的追赶者和颠覆者；　　2016年搜狗将“自然交互+知识计算”作为长期核心战略，希望以语言AI为核心，让基于人工智能技术的各种形态的产品成为用户在各个场景中的智能助理，帮助用户提升自己的能力边界，提升效率，让AI赋能于人，并在语音、图像、翻译、对话、问答等领域取得不小成果。“　　一直以来都是，都是向生命学习的历程。”王小川在采访中强调。可以说，如生命本身一样，搜狗的进化以及成长从未停止，只不过在这种进化与演进中，它有着自己的成长主线，即“让表达和获取信息更简单”，这也正是搜狗赋予自己的使命。　　王小川曾在谈到生命时说道，“有意义的事情就是，看你自己拥有什么，有什么能力，同时，这个世界需要什么”。而搜狗拥有的，是技术，是它自搜索就开始建立的对信息的把控。　　此前，这种连接是单向且单调的，人以文字通过搜索、输入法获取信息。而随着AI等技术的发展，信息的表达与获取通道被进一步打通，形式也更为多样，比如AI主持人和录音笔，均通过语音识别来实现，前者输出语音，后者收集语音。而无论是以AI赋能搜索、输入法，还是借助智能产品以AI赋能个人，在同一主线下，搜狗的生命演进正在继续。“搜狗明年会有重大爆发，原有的工具将升级为有温度的服务。”王小川曾向媒体表示。　　在他看来，这是搜狗的一次次升级，“原有的工具，比如打字的工具会变成辅助的写作助理、搜索信息的工具会变成你了解信息的问答助理、录音的工具会变成你记录信息的助理，从冷冰冰的工具，变成一个有温度的，会替你思考的服务”。　　生命本身正是有温度的。　　　　时代车轮滚滚撵下，欢呼和抵制都没有意义。2019年，“AI”早已过了讲故事和喊口号的阶段，而是真正走向了真刀真枪真本事的时候。谁能在人工智能这条路上跑得更快，或许说就能笑到最后。　　经过十多年的积累与发展，搜狗早已在AI的道路上“高筑墙、广积粮”，并率先在技术与产品上收获成果，实现“产品—场景—规模化盈利”的商业闭环。　　对于未来，“人类对于人工智能的终极描绘，始终是同人一样进行自然的语言交流”，这是搜狗人工智能的发展目标，也是王小川憧憬的未来。 属于它的故事才刚刚开始。