　　2019年12月1日下午，(,)安泰经济与管理学院EMBA（以下简称“交大安泰EMBA”）第30届公司赢利模式决赛在交大徐汇校区精彩上演。来自各行各业的优质听众与强大的亲友团共300余位，与2018级最终进入决赛的10支队伍一起见证。本次大赛由2017秋2班张慧慧、张旭东主持。　　最终为中国海量跨境电商商家提供以新兴市场为主的，覆盖全球的快速、便捷和安心的全链路全场景的跨境物流解决方案，“捷网跨境物流”项目获得本次大赛一等奖。　　致辞时表示：“在快速变化的世界里寻找不变的规律，在错综复杂的现状中洞悉行业前景，在此起彼伏的商业浪潮中抓住赢利模式的核心。自2002年起，交大安泰EMBA赢利模式大赛始终秉承这样的理念，已成功举办29期，不仅受到商学院同行的广泛关注，更受到EMBA学员们的普遍欢迎。今天是第30期决赛。大赛举办至今，孵化产生了易居中国、来伊份、巴安水务、巨灵信息、耶里夏丽等一批极具成长性的企业，已经成为商学院从理论走向实践，再走向行业的成功案例！”　　　　交大安泰EMBA公司赢利模式大赛按照学员组队竞赛的方式组织进行，共分为初赛、复赛和决赛三个阶段。　　初赛阶段，学员根据相互了解和自身情况在自愿基础上每7-8人组成“公司赢利模式竞赛小组”，通过赛前课程辅导，32个参赛小组历经2个月的参赛报告撰写，在初赛后按照小组评委评阅得分排名进入复赛。　　复赛阶段通过校内外专家的书面评阅后，最终10个小组进入本次决赛。　　决赛当天，10个入围小组需要进行12分钟的宣讲，12分钟的答辩。这24分钟的时间却凝聚了参赛同学一年来的辛勤付出。最后评选出一等奖、二等奖、三等奖、优胜奖、鼓励奖和最佳陈述奖。　　2019年11月30日，安泰交响高峰论坛暨行业社群班启动仪式成功举行（点击链接，了解详情），诸多行业嘉宾亲临现场、共同见证了行业社群班的扬帆起航。本次进入决赛的10组队伍中，聚焦金融科技、汽车、创新创业、大健康、新零售等领域，对行业社群班进行了最佳注解。　　具体而言，聚焦“金融科技”的泛金融职业发展教育平台“价值立方必胜”项目；聚焦“汽车”的应用于新能源车辆、工业自动化等领域的低压永磁驱动领域的领军者项目“驱动未来”；聚焦“大健康”的全国最好的中医诊断服务之一的“中医云魔镜”项目、专注于泌尿系统肿瘤的基因检测的“云蔚健康”项目、专注于甲状腺疾病的唯一垂直在线平台“蝶生健康”项目；聚焦“新零售”的以“C2M个性化定制 + 高端手造工艺” 为特点的轻奢时尚配饰品牌“Do‘so毒秀”项目。　　此外还有学龄前儿童教育的研究与实践的“利诺托育”项目，处于跨境电商物流服务行业第二梯队头部水平的“捷网跨境物流”项目，专注于盘活城市闲置和低效的存量资产的“城市微创”项目共10个项目。　　大赛一等奖捷网跨境物流组员动情分享：“‘同心者同路，同路者同心’，这是我们捷网跨境物流这个项目交大参赛成员的共同心声，秉持着这个宗旨我们团队开始投入大赛。整个商业计划书多次易稿，我们把EMBA学习中的人力资源知识，商业逻辑知识，财务知识，市场研究方法都充分运用到了，虽然现在的很多内容我们仍然不满意，但是在这个过程中我们看到了进步。捷网跨境物流这个项目在参赛过程中也引进了新的合伙人团队，引进了多名高端人才，业务结构也正在继续升级锻造中，正在酝酿新的业务发展机会，我们也正在拓展自己的想法和思维空间，创造更大更快的发展节奏，也正需要交大安泰EMBA赢利模式决赛这样的舞台来练兵，真正能说明这是个好项目。”　　通过本次大赛的学习与实践，无论是对进入决赛的队伍，还是参与到大赛中的全体同学而言，大赛把公司的各方面业绩提升到一个新高度，帮助中小企业家转型，同时也助力自身成长，这也是赢利模式大赛的初心。　　　　交大安泰经管学院EMBA项目主任、课程教授任建标在观看完10支决赛队伍的路演后分享：“现在我们在经济的寒冬、资本的寒冬，年年都很困难，但是每一个困难的年份都有成功的企业。希望各个项目坚持自己的理想，要真干、实干。同时，我们来赢利模式大赛不仅仅是为了融资，更重要是靠使命把志同道合的伙伴团结在一起，必须要有共同的使命感，去实现我们达成统一认识的未来愿景。”　　本次大赛评委大咖云集，十位来自高校、投资机构、管理咨询、创新创业等领域学者专家：交大安泰党委副书记、应用经济系教授于冷，交大安泰金融系副教授、EMBA课程教授费一文，交大安泰EMBA课程教授余颖，校内外网董事长、新浪网创始人王志东，翰澜咨询联合创始人张肇麟，彬复资本创始合伙人、董事长范惠众，汉理资本创始人、董事长钱学锋，青松基金创始合伙人董占斌，菡源资产合伙人丁钢，东方花旗证券有限公司董事总经理王冠鹏通过专业点评帮助同学梳理和升华自身的知识体系，为公司转型突围注入厘清方向，并为他们分享合适的企业发展战略。　　针对10个不同领域的赢利模式项目，评委们对各参赛小组从现场表现与团队协作，报告PPT，行业，业务，财务/业务数据五大评价指标进行评审。权威的点评、精辟的点拨、巧妙的点睛，在热烈而紧张的答辩环节中，给予同学们更多的管理智慧与实战经验启迪，也引导大家更深地反思各自项目的亮点与不足，不断激励着学员们再接再厉，从创思走向实践，从创新走向卓越。