　　9月21日，2020年入学复旦MBA公开课暨招生宣讲会在(,)逸夫科技楼报告厅再度热烈开启：不仅有来自复旦管院的大咖教授送上“高浓度”课堂精华浓缩、有精英校友分享精彩行业洞见，更有复旦MBA项目的全方位展示与招生政策“剧透”，为考生们提前开启了一段异彩纷呈的复旦MBA预热之旅。　　复旦大学管理学院骆品亮教授首先带来了关于平台思维与产业转型的深度分享。　　在技术、需求与供给的共同作用下，产业平台化正成为产业演化的重要趋势，而平台的构建与运行、盈利模式与多边化发展是平台战略的关键问题。　　放眼全球经济，平台型企业已占据主导地位。在不同行业，平台企业都发挥着重要力量，他们以去中间层、去中心化的方式消除信息不对称，实现开放、共享。然而，以平台企业为代表的平台经济的发展，也面临着一系列突出问题，规范平台经济的发展成为现实课题。　　平台经济的助推力主要来自三个方面：第一是技术，即以移动互联网为代表的重大技术革命，包括人工智能、区块链技术、云计算、数据分析和边缘计算等技术的进步。第二是需求端。传统经济形态下，企业专注于头部用户，忽视长尾需求，而在信息透明的趋势下，长尾用户越来越要求对市场的平等参与。第三是供给端，企业现在有寻求轻资产运作的趋势，减轻库存问题的影响。　　打造平台战略需要关注平台的建构与运行、平台的盈利模式以及平台的多边化发展，可以从以下五个方面入手：第一是解决痛点，吸引用户；第二是提供独立价值，培养不可替代性；第三是建立用户信赖，解决信任问题；第四是明晰盈利模式，解决企业生存问题；最后是形成多边生态化，构建以自身为中心的服务生态体系。　　从平台经济的发展规律中，我们可以提炼出用户、去中心化、价值共创、开放共生、生态治理这五大思维。而基于这五大思维，我们可以尝试通过商业模式、产业运营模式、产业竞争模式、监管模式转型来推进产业转型，实现产业链升级。　　随后，复旦MBA2016级校友、嗨螺科技CEO徐晨先生分享了他丰富多彩的学习创业之旅。　　复旦对我来说是汇聚蜕变力量的一个地方，复旦MBA的学习圆了我的梦想，也让我坚定了创业的决心，梦想就在这里生根发芽。　　复旦是我求学时期的梦想殿堂。毕业后，我从事了将近10年与销售管理有关的工作，“复旦梦”依然不断地在骚动。念念不忘，必有回响。2016年我有幸考入复旦MBA，进入学校之后不仅有系统化的课程体系丰富知识储备，还有各种各样的活动帮助大家连接彼此。　　我有幸在二年级的时候参与以色列游学项目，刷新了自己以往对以色列的看法。我们参观了当地著名企业，了解世界先进的农业滴灌技术，也在与当地人的深入交流中得知，创业对于以色列人是一种生活方式、一种时尚，从此我心中埋下了创业的种子。　　复旦MBA鼓励我们不断地创造更多连接，在专业领域寻找更多同行者一起前进。于是，我跟身边从事汽车行业的同学一起建立了汽车俱乐部。我对汽车行业有了更加深刻的认识，也连接到许多汽车行业上下游的伙伴，我在这个行业里找到更多蜕变的机会。　　毕业以后，我决定在自己喜欢的自驾游领域进行创业。创业之路充满荆棘和挑战，正是复旦MBA给予了我继续前行的能量与动力。　　随后，本次宣讲会迎来了重头戏——复旦MBA项目的全方位解锁。复旦大学MBA项目副主任孙龙老师对复旦MBA的项目特色及优势、培养目标等作了详细介绍。　　复旦MBA创立于1991年，是全国首批授予工商管理硕士学位的9所院校之一。传承自百年商科的历史底蕴和人文复旦的深厚积淀，复旦MBA项目以学生全方位领导力发展为中心，致力于培养兼具全球视野和深谙中国国情的“青年精英，未来领袖”　　在扎根复旦百年商科文化土壤的同时，复旦MBA项目始终致力于以开放的姿态、卓越的平台、多元途径激发学生的创新精神和商业创造力。在复旦MBA课堂，系统化的知识体系为学生扎实掌握商业智慧提供了逻辑清晰的学习架构，一系列契合时代诉求的创新课程设计，以及每年的创业大赛都给予了学生不断突破、退陈出新的强大动力。　　事实上，同学们对创新精神的领悟，早在入学之初就开始了。今年9月，复旦MBA2019级的同学们刚刚迎来了开学典礼和聚劲Orientation，正式踏上了传承聚劲精神、携手同行逐梦的求学之路。聚劲Orientation作为复旦MBA最具影响力的明星活动之一，以奉献与传承为精神核心，以创新合作、自我超越、蜕变成长为终极目标，不仅为每届新生提供独一无二的MBA“初体验”，更打破班级界限，推动各界精英同学跨界合作，共同发挥所长，激发内在潜能。　　在复旦MBA，课堂从来不止一处。连接世界顶尖高校的GNW海外课程为同学们打开全新视野，增强跨文化沟通能力。与此同时，复旦MBA还与MIT、耶鲁等全球顶级商学院强强联手，整合丰富的国际资源，积极开展形式多样的交流合作。　　早于1999年，复旦管院便成立了职业发展中心，为MBA学生进行职业发展指导，启发学生思考职业规划与发展，帮助学生尽早明确自身的职业发展方向，提升职业竞争力。学生们能够借助复旦MBA的平台接触许多国际一流的企业，更好地把握未来机遇。　　最后，复旦MBA招生营销总监张舒雅老师为大家“剧透”了2020年复旦MBA的招生政策与申请流程，并特别“划重点”。　　复旦MBA的招生预审制高效且灵活，其要点是全年预审、全员预审、全面预审，申请者可以根据自身时间安排灵活参与。2020级入学的最后一轮预审的截止时间为11月3日。　　复旦MBA设立了种类丰富的新生奖学金和在读学生奖学金，总额高达2000万人民币，希望更多优秀的申请人加入复旦MBA大家庭。　　特别提醒大家在申请过程中注重诚信问题，需要如实地描述自己的职场经历，对自己进行清晰定位，才能找准未来的成长方向。　　特别预告：2019年即将进入最后一个季度，复旦MBA也将在10月13日举办本年度最后一场招生宣讲会。　　本场2020入学复旦MBA公开课暨招生宣讲会，不仅为大家解锁了复旦MBA的精华体验与招生政策，更让考生感受了复旦MBA独特的课堂魅力。　　面向未来，复旦MBA将继续开拓创新，契合全球创新浪潮，整合来自复旦及管院的丰富资源，全面提升学生面向未来的综合能力，培育更多以改变世界、超越自我为目标的新一代商业精英。　　春去秋来，年复一年，别让梦想藏在心中蒙灰了！现在就戳阅读原文报名吧，与我们相约下一个希望时节！