　　2019年10月20日，2019中国管理会计全国公益高峰论坛—浙江站，在北京国家会计学院、浙江省财政厅的大力支持，北京首冠教育科技集团有限公司（以下简称首冠教育）的全力协办下，在浙江省杭州市金禧宴酒店圆满落幕！现场与会人数1263人，直播即时参与人数超2万人！成为浙江省内财会专业领域参会人数最多的论坛！　　本次论坛是北京国家会计学院联合各地财政厅、政府主办，首冠教育协办，自2018年起的中国管理会计全国公益高峰论坛系列论坛于2019年的延续，在经历了2018年的北京、新疆、成都，2019年的安徽、甘肃千人论坛等地的成功举办，本次高峰论坛得到了浙江省财政厅、浙江省会计学会、国资委、发改委、教育厅、卫生财会管理中心、中共浙江省委办公厅、工商联、浙江省各地财政局、省科学院、省人民检察院、各市卫健局、教育局、浙江省会计人员服务中心、浙江交通投资集团、浙江省电力投资集团、浙江省农业科学院等在内的近乎全省相关省属行政事业单位，阿里巴巴网络科技有限公司、中国国旅股份有限公司、吉利汽车集团、(,)、浙江财经大学、浙江工商大学、浙江工业大学、嘉兴学院商学院等近800家地方政府、世界500强企业、中国500强企业、行政事业单位、龙头企业、专家学者们的大力支持，由首冠教育全权负责本次论坛协办事宜！　　本次论坛吸引了省内外1263名专家、学者、社会领袖、企业骨干、相关人士参加会议，在“解码数字时代，赢在管理会计”主题下进行深入浅出的研究探讨，共商管理会计的国际、国内、地方新未来，新发展。以数字经济时代的管理会计发展，财务共享服务在国有企业中的实践，财务的工业化、智能化、数字化，行政事业单位管理会计实践，管理会计的创新与发展为主要内容，聚焦管理会计的理论与实践创新，全方位解读新时代管理会计的发展趋势与应用实践，为积极探索管理会计未来发展搭建专业的交流平台　　本次论坛同时得到了腾讯网、新华网、新浪网、网易财经、中国会计报、财政部《财务与会计》杂志社、浙江卫视、浙江电视台新闻频道、浙江日报、浙江财税与会等近百家媒体的大力支持与报道，现场盛况空前！　　会议一开始由北京国家会计学院远程教育中心负责人张静主任主持，张主任代表北京国家会计学院及社会各界参会人士，感谢财政部相关领导对此次论坛的重视和参与！重点说明了主办论坛的主题、协办单位（首冠教育）、媒体支持等，向到场嘉宾、参会人员表示最热烈的欢迎和最诚挚的敬意，并请大家用热烈的掌声来预祝本次论坛取得圆满的成功，以及隆重介绍了参加会议的众多嘉宾。　　高大平女士代表财政部会计司发言。详述中国管理会计发展进程和发展展望，为我国各省相关部门、各企事业和会计从业人员，在管理会计方面的发展指明方向！肯定和支持北京国家会计学院CNMA在人才培养、政策落实等方面的成就！　　她表示：新中国成立70年，会计人员不断壮大，对经济社会发展起到重要作用。近来年财政部高度重视管理会计体系建设，通过政府采购服务，已形成42项研究成果，以及35项管理会计指引，借助社会各界大力支持下，获得管理会计征文、案例700多个，在国际上宣传了我国管理会计成果！　　沈厅长表示：浙江省各级财政部已扩大服务面，大力开展管理会计培训，积极参与各种管理会计培训，每年开展管理会计研修班，对管理会计的具体案例提出改进，对优秀的管理会计案例进行学习借鉴，深入实践管理会计的应用和推广！　　最后他表示，本次高峰论坛的举办为浙江省管理会计的发展提供了引领和促进的作用，对本次的主办方北京国家会计学院表示由衷的感谢，将在北京国家会计学院支持下深入实践管理会计的应用和推广！　　江处长作为主旨演讲主持人，代表浙江省财政厅再次肯定与感谢此次高峰论坛的举办，同时他表示本次论坛的举办将极大的推动浙江省管理会计理论实践创新的快速发展！　　秦院长以《数字化与管理会计创新》进行主题演讲，他表示：数据成为驱动经济增长的核心生产要素、数字基础设施成为新的基础设施、数字技术打破了供给与需求的界限、数字素养成为劳动者和消费者必备的能力，我们应正确把握数字化时代独有的特征，管理会计是一种趋势！秦院长同时对数字化的涵义、特征及其技术进行了详细的解读，并重点提到：会计行业需要拥抱新时代、新技术、新方法，全面学习、践行管理会计！　　陈总表示，中国国旅总会计师陈文龙分享和总结了国旅财务共享与财务转型的实践，国旅2000家分公司，自去年将报销、核算、制单全部取消，分流后只有部分人在总部，其他人去业务现场，和业务一线人员看销售，供应链，采购等，成果震撼！　　贺教授是北京国家会计学院管理会计师CNMA的授课讲师，其学术、理论、实践经验丰富，颇受企事业单位、龙头企业、社会各界人士认可！他表示：管理会计的目标是通过提供有用信息，运用管理会计工具方法，充分发挥解析过去、控制现在和筹划未来的职能，支撑相关决策，强化和完善管理控制，促进业务协同，以实现单位战略。　　其中他重点表示：管理会计是帮助管理者实现“向管理要效益”，管理会计的工作结果是看效益。企业单位对价值最大化的追求决定了管理会计存在的意义！共同实现价值创造！而CNMA课程体系在此过程中可以融会贯通！　　贺教授精彩纷呈的演讲赢得了现场雷鸣般的掌声，至此，上午议程结束。　　王总的演讲以医院的管理会计落地实践为主题，他表示：医院财务处理纷繁复杂，政策制约大，医院财务人员更应该基于自身，持续的将管理会计自身实践结合理论，加快建设管理会计体系在医院的落地！　　众所周知阿里巴巴新任CEO张勇是CFO出身，备受关注的黄总则谦虚的表示阿里巴巴财务体系全模块建设并不敢说非常完善，作为多业态企业的典型代表，他认为智能化角色的辅助中，财务共享中心是至关重要的，业财一体则是趋势，未来的财务是一岗多能的，在这样的趋势下，北京国家会计学院对于会计人员的转型培训应该更多的进行思考与努力！　　刘教授的分享干货满满，他以正泰集团预算管理、战略制定、成本管理实际流程、内容为展示，最终落实到如何实现盈利。细致入微又深入浅出的将实践、理论经验分享展示于现场，向到场财务人员贡献了丰富的学习素材，展现了严谨、标准化的企业精益化管理为企业带来的直接或间接的成效！　　　　圆桌论坛环节，各位专家、学者共商管理会计发展现状与未来。　　几位专家结合自身的实际工作、行业，分别进行了有深度、有高度、有热度的即席交流，共同呼吁财务人员从数据、人才培养、企业建设多维度建设与转变，完成业财融合，完成管理会计转型！　　在学员互动环节，数名参会者踊跃提问，各位专家进行了针对性的答疑，现场气氛被拉动至最高潮！　　论坛总结及闭幕式：浙江省财政厅会计处处长 江中亮　　江处长表示： 相信通过本次论坛的交流与思想的碰撞，大家都会有不同程度的收获！本次论坛既有理论专家，又有实务专家，以及非常荣幸财政部相关领导的出席！本次论坛既有企业案例分享，又有行政事业单位案例分享，感谢北京国家会计学院的组织，本次论坛是北国会充分发挥社会责任的体现，感谢亲临现场的1263名参会人员与在线观看直播的2万名社会各界人士，未来浙江省财政厅将更多的组织管理会计相关活动，相信管理会计的未来会更加灿烂！　　