　　2019年9月24日-10月6日，(,)商学院专业学位教育中心EMBA、MBA、MEM、MPAcc等专业学位硕士生及老师一行30余人赴牛津、剑桥大学圆满完成了为期12天的海外游学之旅。　　　　课程模块的学习从牛津大学的历史开始。教学起源于1096年的牛津大学，在20、21世纪社会科学、人文、应用科学及药学领域毫无争议的走在世界的前沿，其中28位英国首相，53位诺贝尔奖获得者以及数十位世界各国首脑政要均毕业于这所举世闻名的学府。38个学院和6个学堂星罗棋布于整个牛津城，构成了学院联邦制的牛津大学，各学院自行负责经费、教学与研究，既独立也融合，既确保学院的独立和特色，也让学院共享大学资源。一对一或一对二的导师制，激发了学生的独立思考和自由辩论能力，确保了牛津大学的教学质量及其在各世界大学排行榜排名第一的地位。　　学院的几位教授分小组带领同学们实地走访牛津大学各知名学院，为同学们讲述每座学院、每栋建筑甚至每个房间背后的故事，教授们幽默风趣，惟妙惟肖的描述让同学们对牛津的历史有了更加直观和深层的认识。　　随后几天，同学们完全浸润在牛津大学紧锣密鼓的课程节奏里。各位教授就全球化经济、英国脱欧、技术革新、领导力、金融风险管控、太阳能能源利用及投资等多个不同领域的热门话题与同学们分享交流。　　Chris Rowley教授根据时间、国家来限定范围，通过在人口、产业、GDP、GDP增长率以及农业、工业、服务业在GDP中的占比等不同维度对比分析英国、美国、中国、日本、德国、法国的经济发展，以及各产业对不同国家的重要性。通过对比欧盟、美国、亚太地区从1980年至今每十年在世界GDP中的占比来分析全球经济中心的变化，说明了随着亚洲经济快速增长，世界经济中心正在往东方转移（Gravity Shift经济支点改变），而这些都与全球化相关，从而进一步指出全球化除了指想法、资本、 货物、人口在全球的流动外，还包括经济、社会、政治、文化等的相互融合。全球化让人们的生活水平提高，却也提高了国家之间的竞争，随着经济增长或衰减，部分国家出现民粹主义情绪。　　Daniel Snow教授为同学们讲述了技术革新，技术革新最根本的问题在于谁也不知道未来是什么样的，某项技术是否会改变世界还是被淘汰出局，一切都是未知。新技术是否会替代老技术，不只是单纯的技术问题，而老的技术仍然存在，也不仅仅是与怀旧有关。例如机械表并没有被廉价又准确的石英表所代表，是因为机械手表不只是用来看时间的，还是身份的一种象征。硅半导体之所以还被大量应用在中央处理器芯片，不仅是因为硅元素大量存在，成本低、来源稳定，还与新技术的应用可能会对环境造成影响有关。而有些产品虽然失去了大部分的市场，却仍然可以在特定的市场内占一席地位，例如BP机在美国的医生和毒贩两个行业中普遍存在；磁带储存因为它的稳定性能高仍然有一定的市场，这些探讨让同学们面对技术研发有了更全面的认识。　　脱欧是每个英国人当下最为关心的话题，Michael Freede教授为大家讲述了英国脱欧的历史背景及经济、政治影响，他指出无论英国脱欧结果如何，都将影响到欧洲和整个世界的经济格局，当然也会影响到英国的政治格局，来自欧盟的商品价格会上升，英国普通民众的生活成本提高，但对于非欧盟国家的商品意味着巨大的商机。　　Simon Rickman教授为同学们讲授领导力以及高效人士的七个习惯，让大家重温了优秀人才所具备的特质。知道这些习惯并不难，重要的是如何将习惯运用到自己的领域，并持之以恒的贯彻，从而在生活和工作提高有效的执行力，实现自己的目标。　　Lawrence Haar教授为同学们提供了识别风险-量化风险-管理风险的模型，讲授在风险和不确定情况下，如何回避风险，如何实现对冲风险，如何有效识别风险，从而为个人投资和企业投资提供避险的方法。教授通过大量的案例和课堂练习加深同学们对风险控制和管理的认知并运用刚果钴的案例来阐述投资风险的识别及规避。　　在被牛津教授们称为the other place的剑桥大学，Ray Galvin教授为同学们讲述了光伏项目中从户主中所学到的信息。当前光伏发展的瓶颈是如何将电能有效的转换及存贮，投资者投资这个项目时不仅要关注对环境的益处，也要寻找瓶颈的解决良策。　　　　宝马mini cooper的参访让同学们领略了智能制造的发展，在焊接车间，纵横交错的机器人正在进行点焊，自动化程度达到90%的车间呈现了标准化、智能化的生产模式。1000多个机器人，大部分为ABB的焊接机器人，少量的KUKA机器人用于重型搬运。每个机器人都安装了传感器，各司其职的进行着自己的设定工作，电子视觉技术则实现了质量的检查及保证。总装车间，一条生产线，完成所有车型之间的零部件匹配，各个环节实行精准配对。车辆上配备的RFID芯片，保证了选配部件能被每道工序的工人通过电脑立即识别，实现全自动更换工装。缓慢行驶的AGV，将仪表台有序地运输到相应工位，其所携带的感应功能有效避免了人机的冲撞。　　BBC的高级顾问Matthew Eltringham先生与同学们分享BBC的成功秘诀：始终做到不偏不倚。从不提供观点，从不说对与错，尽可能只反馈事实来获得大众的信赖。此外，BBC提供了不同的商业营销模式，并不是按个人喜好精准推送，而是进行资源的全面铺陈，让大众自由选择。　　金丝雀码头的参访，让同学们仿佛回到了上海的浦东陆家嘴，金融机构遍布，从码头的原点开始参观每一幢知名金融机构大楼，诉说着他们在1980年开始如何启动，在2008年全球金融危机面前如何面对风险，最后在风险过后如何发展至今，让同学们深刻认识金融业的沉浮和对世界经济的影响。　　零售业参访，是女同学们比较感兴趣的话题，当同学们分成几个小组，穿梭在伦敦街头那些知名百货之间，了解伦敦时尚百货的兴衰，也是了解伦敦作为金融中心和时尚中心的另一个维度。　　　　在随后的文化之旅中，无论是女王的温莎城堡，还是威斯敏斯特宫，抑或是大大小小的church和chapel，尖顶塔楼、独特的浮雕、五彩斑斓的窗户，每一件藏品，每一幅画像都娓娓诉说着英国的故事，把历史和现代，传统和创新和谐地融合在一起。　　在剑桥，康河泛舟，坐平底船看叹息桥，感受学子的嘘唏和名校学习的压力。到三一学院看牛顿的苹果树，感受一个苹果改变世界；到国王学院登上康桥，重温徐志摩的再别康桥。　　亲临牛津大学的赛艇俱乐部，由功勋教练为大家讲解牛津大学的赛艇文化，介绍赛艇的比赛规则，学员的挑选和训练方法，同时也讲了很多有趣的幕后故事。　　领略牛津和剑桥两所大学不同的风采，从两校相同或相近似学院的名称，以及每年两校的赛艇比赛中感受到两校虽源于同宗，却相互竞争的风格。　　　　英式礼仪课，将饮食展现为艺术，举手投足间的高贵及优雅奠定了社会的阶层及底蕴。Emma Murray老师是一位来自苏格兰优雅的女性，她用幽默的肢体语言和风趣的授课方式向同学们讲解西餐礼仪，将British etiquette演绎得淋漓尽致。　　幽默风趣，知识渊博的Ted Sandbach老先生为同学们上了一堂让人难以忘却，别开生面的品酒课，通过酒精含量，不同产地，不同色泽等方式让同学们感受葡萄酒文化和品酒的方法礼仪。　　正装晚宴在如哈利波特梦幻般场景的用餐大厅中举行，烛光中迎来男生们的西装和女生们的长裙，让大家深刻感受到英伦的传统绅士礼仪和盛大的仪式感。　　　　游学的最后一天，是同学们展示个人和团体风采的时刻。在分享会上，每个小组的展示精彩纷呈，从介绍华为的技术研发实力到介绍BMW的参观感受；从介绍传音公司的非洲差异化成功战略，到介绍中英文化的求同存异；从教育的理念到体育的见解；从英国的天气到零售业的不同；从中英生活的方式到中英城市之间的比较；学员们用流利的英语展现了华理商院学子的风采。　　教授们纷纷表示同学们的演讲异常精彩，超出了他们的预期，并且能够从同学们的发言中学习到许多新的知识。分享会结束后，牛津大学为同学们颁发项目结业证书，为本次英国游学画上了圆满的句号。　　游学业已结束，留给同学们的是无尽的思考与沉淀，十几日的短暂时光，点滴恰似飘扬在心间的细雨，浸润了每个人的心田，荡涤了曾被固化的灵魂。每个人身上的拼搏与求知若渴展现了华理商学院莘莘学子的蓬勃朝气，学思践行，知行合一。