　　2019年10月19日，天津论坛（2019）之创新型城市与企业家共振共融圆桌会议隆重召开。天津论坛起始于2015年，是由(,)和韩国高等教育财团共同出资主办的系列国际学术论坛。本次圆桌会议由南开大学商学院主办、商学院MBA中心承办，特邀天津市人民政府国有资产监督管理委员会（简称：天津市国资委）联合主办，由南开大学商学院白长虹院长主持召开。　　会议广邀国内外知名学者、政要、企业界人士以及相关领域的专业精英，聚焦“创新型城市与企业家共振共融”的会议主题，从“创新型城市对于企业家创新创业的支撑、企业家对于城市创新建设发展的引领、在全球化背景下创新型城市与企业家的共振共融”等三个分议题切入讨论，以期弘扬改革创新精神，建立长期稳定的产学研合作机制，为增强我国经济发展的造血功能和内生动力提出对策性建议。　　天津市国资委彭三书记受邀在本次会议上进行了主题演讲。彭三书记感谢主办方的邀请，祝贺南开大学建校百年生日快乐，回顾了习近平总书记视察天津市和南开大学发展的指示和期望，介绍了天津市在政策法规、政府服务、机制改革和人才服务等方面的创新创业支持举措，衷心欢迎和期待全国各地的优秀企业家来津创新创业，发挥技术、资金、人才、市场方面的优势，积极参与天津的国企改革，促进企业创新成果的迅速转化，与天津经济社会共生共荣共发展。