　　近日，2020级MBA招生工作正值白热化阶段，为帮助广大考生了解最新报考资讯，顺利进入理想院校学习深造，新浪商学院特邀(,)经济与管理学院MBA中心学术主任苏涛永教授做客《商学院直播间》，采访中苏教授表示：“作为商业精英，首先要有社会责任感，要讲商业伦理，强调人格的塑造，同时还要激发他们的梦想。”由此掀开了同济大学MBA培养理念的冰山一角。　　　　自1993年开始办学至今，同济大学MBA项目已走过26个年头。26年的发展历程中，同济大学不忘初心，始终秉承为国举才之使命，为社会各界培养了大量管理人才。如今，同济MBA发展成为具有同济特色的优质MBA品牌，在招生规模、办学质量等方面位居国内商学院前列。　　2018年全国首次专业学位水平评估当中，同济大学MBA项目被评为A档，这是业界的认可和鼓励，亦是其长期积淀的必然。不仅是业界认同，同济MBA在全国各界，尤其是在长三角的影响力亦有口皆碑。在好评如潮的基础上，同济大学MBA又在打造同济特色MBA，树立独特品牌的道路上稳扎稳打。　　同济MBA是国内为数不多的获得国际三大认证的MBA项目。苏涛永教授表示，三大认证的通过，意味着对同济MBA办学水平和质量的权威认可，也证明了同济MBA在办学理念、教学质量、学生服务等方面已踏上较高台阶。但认证过程的重要性亦不可忽略，它促进了同济MBA培养体系的建设。　　值得一提的是，诸多从同济MBA的走出的优秀校友和商业精英，都从未忘记过母校。他们在社会各界发光发热，为祖国建设贡献力量的同时，也积极地参与到同济MBA的项目建设当中，以校友的身份与老师一起为一届又一届的师弟师妹们传道授业，形成了同济MBA培养体系的良性循环。　　　　苏教授认为，MBA培养方案是经过系统论证的一套科学体系，也是一个健康的学习生态，而同济MBA项目注重这个生态的环境、文化、服务等方面建设。同济MBA的培养生态特点主要可以概括为专业化、实务化、国际化。　　首先，专业化。同济大学诸多领域享有较高声望，同济MBA巧妙地将这些优质学科与项目进行了有机结合。如很多学生来自于汽车、建筑工程等行业，可借助同济传统工科优势与MBA课程结合，获得质的提升。“不仅是学习商业的知识、管理的知识，他们也需要对整个行业有更进一步的理解。”苏教授说。除此之外，同济MBA的专业化还体现在课程设置上，同济经管学院除了经济和管理类课程，还设置有特色鲜明的项目管理、城市管理，学生可以根据实际需要，选择核心课程外的选修模块。　　其二，实务化。同济大学以实践性见长，在工程领域、在汽车领域等代表性实业建设中建树颇丰。同济MBA项目的老师也有丰富的实战经验，他们有的从事与企业工程项目，有的拥有企业管理咨询的背景。依托于丰富的实务背景，同济MBA在培养学生过程中面对社会需求，坚持社会导向，将课堂理论知识与实际解决问题的能力融会贯通，使学生学以致用，更好地走向社会。　　其三，国际化。以获得三大认证为例，同济MBA是国内较早做国际化战略规划的MBA项目之一。另外，同济大学作为中国对德的窗口，与欧洲各界的合作历史非常久远，很早就开始与国外高校互派交换生。近年来，同济MBA开始发展同英国、美国等国家的知名高校合作，学生将拥有较多海外学习的机会，开拓国际视野。苏教授还表示，上海作为国际化都市，未来将建设成为全球化城市，这一地域优势，也将利好同济MBA国际化办学。　　　　同济MBA目前设有三大合作双学位项目——同济大学-英国曼彻斯特大学MBA，立足项目管理方向；同济大学-美国凯斯西储大学MBA，立足金融管理方向；同济大学-美国明尼苏达大学MBA，立足医疗技术与管理方向。　　以学生需求为导向，促进分类发展，同济MBA与国外高校的合作项目，融合了中西方文化，同时满足了学生的精细化需求。值得一提的是，同济大学与明尼苏达合作的医疗健康项目去年刚开设，就得到了广大考生的青睐，报名情况可喜。　　合作项目的开设，是基于国际化和专业化有机结合的综合考量，从当前社会发展和学生需求来看，同济MBA这一举措，具有划时代的意义。　　　　坚持立德树人。同济大学一直强调知识、能力、人格三者并重，三位一体的人才培养理念。并将其融入到教学当中，设立第一课堂、第二课堂、第三课堂。　　苏教授表示，MBA学生的直接需求是系统地学习商业及管理知识，因此院校第一目标是传授给学生相关的管理知识和技能。以此为基，同济MBA注重树立学生的社会责任感，强调人格塑造，要求未来的商界精英尊重商业伦理，做到德才兼备。这是同济传统，也是为大国举才的内在要求。　　梦想指引未来，苏教授认为，MBA学生的培养中，除了知识、能力和人格建设外，还应激发梦想。使其有成为未来社会的精英、商界精英的动力和信心。　　　　在三位一体的人才培养目标指导下，同济MBA试行教学模式的改进和创新，充分利用各方资源使学生得到最好的发展。“MBA项目实际上是一个平台，平台意味着你能聚集各方的资源”，苏涛永教授说。同济MBA这个大平台，汇集了校友、企业、国内与国外、校内与校外、学院内与学院外等各界资源，供学生在这个大平台上充分发展。如已经在同济经管学院顺利开办多期的“大道传承、名家讲坛”，邀请同济大学其它学科的知名院士分享祖国发展前沿和重大工程实践的具体知识，满足了学生需求、取得热烈反响。　　苏教授还分享了由同济大学首创，立足实践和创新发展的“3D实践坊”培养模式。自2018年提出后，也博得了业界众多好评。“3D”是案例开发（Case Development）、商业的诊断（Business Diagnostics）、创业设计（Entrepreneurship Design）的缩写，分别代表着针对不同需求、不同阶段学生的培养方式。　　首先是案例开发（Case Development）。这一举措区别于传统MBA课程学习案例、分析案例最大的不同是培养学生撰写案例，要求学生在学懂的基础上能够把自己在实际管理中面临的问题开发成案例，在课堂上讨论，“寓教于实践”，学生在学习的过程中，也有了解决实际问题的方案。　　第二为商业诊断（Business Diagnostics）。老师带着问题上课，然后带着学生到不同的企业去参访，充分与不同行业的管理者交流，发现问题、分析诊断问题、提出解决问题的方案。打破原来学生原来只局限于自己的工作岗位，而没有企业战略思维。　　第三个“D”为创业设计（Entrepreneurship Design）。传统意义上的MBA是为了培养职业经理人，但随着时代的变化，“用户”即学生的需求也越来越多样化，很多MBA学生会有创业需求。针对此类学生，同济MBA支持并鼓励其创新、创业，并致力于培养其创业、创新思维。成立创新创业班，实行专业小班教学，有创业意愿的学生在这里共聚，相互沟通，互相成长，碰撞出无限可能。　　苏教授表示，同济MBA的创新发展代表了商学院的发展方向，立足学生需求，锐意开拓创新。将管理思维将创新思维结合的理念也好，汇集各方资源搭建起学生发展的平台也罢，每种形式都是MBA项目向前迈进的重要脚步，培养人才就是要采用灵活的方式，因材施教，使各种各样的人才茁壮成长。　　采访最后，苏教授送上了自己的诚挚祝福：“不仅是考生，我们每一个人始终都是在追求梦想的道路上，也祝愿我们的考生“有志者事竟成”，在追求梦想、实现自我价值的道路上迈上新的台阶，和大家一起共勉。谢谢！”