　　12月6日，由北京市教委指导，北京城市广播《教育面对面》主办，精华学校等协办的“第二届北京新高考论坛”在北京广播大厦举行。本次论坛中，北京市教委、北京教育考试院领导，(,)、(,)、中国科学技术大学、浙江大学等多所高校招生负责人及专家，与到场的50余所京城中学校长一起，围绕“创新人才培养模式 积极应对北京首次新高考”主题进行研讨。　　北京是“新高考”改革的第二批试点城市之一，将于2020年迎来改革后的首次统一高考。“新高考”取消文理分科，实施自由选科政策，并创造了二十种学科组合，以等级赋分方式计算高考总成绩。为此，基于去年论坛，北京城市广播《教育面对面》联合市教委、京城高校和中学共同举办了本次新高考论坛活动，旨在针对2020年新高考学生学科能力提升以及高校人才选拔等议题展开探讨，共同准备好应对“新高考”带来的系列挑战。　　作为本次论坛的首要协办单位，精华学校安排资深高考专家，现场为大家分享“面对新高考的挑战，精华学校的应对方法”，同时，与重点中学校长、市高招办、高考政策研究专家现场共同破解新高考学科复习、专业选择等难题，提供权威专业政策解读与指导。　　北京市中学正高级教师、东城区学术委员会主任、精华学校教育考试院院长郑克强发表主题演讲：《2020新高考面临哪些挑战——加强评价研究 提升专业素养》。郑院长透露出新高考命题五大方向：立德树人，体现高考对教学的导向作用；考查学科必备知识，注重知识理解能力；呈现新情景真问题，考查知识应用能力；增加图形、数据、操作、探究类型题目；回归学科本质，注重体现学科核心价值。　　2020年新高考的具体变革一直是社会各界关注的焦点。郑院长为大家讲述了新高考的具体变革，也是我们即将面临的新挑战，主要集中在：教学考试的变革、学业情况的评价、考试内容的发展。　　“新高考”，对于考生与家长、中学教育教学来说都是一次巨大挑战。面对这些即将到来的挑战，郑院长建议考生加强知识储备中基础性、通用性知识、原理性知识、陈述性知识；另外，学生需要具备终身发展、适应时代要求的能力，能独立思考、逻辑推理、信息加工、语言表达、文字写作、创新能力，不断学习课程标准，理解学科能力；学生在平时的日常学习中，应该养成运用学科知识关键能力解决问题综合品质；学生需培养社会主义核心价值观为统领的科学的：世界观、人生观、价值观的综合。　　在本次论坛中，精华学校教育考试院高中教研部校长魏国发表了主题演讲：《2020新高考面临哪些挑战——精华学校做出的准备》。对于选考科目等级赋分可能产生的位次误差，以及对于高考成功的关键——语文这门学科的学科备考与提升建议，魏校长做出了专业解答。　　魏校长为大家分析了选考科目等级赋分可能产生的位次误差原因，并介绍了精华学校研发出“考试目标定位小程序”，能帮助学生查询对应位次，对成绩及备考情况有一个正确并清晰的认知。另外，魏校长提到，通过精华学校对高考语文深入研究与调查，得出“2020年高考，语文是关键”这一结论，同时，文言文阅读与语文试卷总分呈现出较强的相关性。为此，精华学校深化教研改革，从学科规律出发，为考生制作出一套真正能解决问题且适用的文言文教材和课程，确保学生提高语文成绩。　　对于如何理解高考改革初衷，以及如何积极应对明年新高考，中国教育科学院研究院、中国陶行知研究会副秘书长储朝晖认为，高考改革势在必行，但推进的过程要稳妥、专业，目前的高考改革方案让学生有了自主选择权，高校招生也有一定决定权，这是一个小的进步。但是，要真正解决问题，还需要完整落实《规划纲要》确定的目标，实现考试与招生相对分离，下放教育评价管理权、建立多元教育评价。　　“三位一体、综合评价等新的高考方式与途径正在高校人才选拔方面发挥着日益重要的作用。” 北京大学考试研究院院长、教育学院研究员秦春华在论坛主题发言中表示，改革本身不是目的，改革的目的是为了更好的教育，要通过考试招生制度改革引领教育，不能把关注点放在招生上，而是要放在教育上。　　新高考在推动高校招生变革的同时，也给各所中学带来了不容忽视的变化，(,)附属中学副校长杜毓贞认为，学生综合素质评价必将是“牛鼻子”，引领育人方式的变革。学生综合素质评价不是对“分”的评价，是对“人”的综合素质评价，它会面临质性与量化、统一与个性、真实性与科学性、全面评价与负担等新的问题，因此学生综合素质评价有具有引领性、紧迫性、复杂性、长期性、实践性的特点。　　(,)招办副主任李庆通过介绍在高考改革省份的工作经验，认为高考改革对高校招生既是机遇也是挑战，新的录取模式给高校人才培养工作提出了更高的要求。同时提出，高校招生宣传必须坚持做好从“被动”向“主动”、从“行政”向“专业”、从“学校”到“院系”、从“教师”到“师生”、从“考后”到“平时”五个转变，以更好地适应未来新的人才选拔方式。　　在本次论坛中，还有包括人大附中、一零一中学、北京育英学校、北京十二中学等名校校长，围绕“新高考背景下选课走班的实施”、“教师专业素养与学生学科能力提升”、“新高考模式下学生核心素养和生涯规划”等话题进行经验分享发言。　　嘉宾发言后，来自中国科学技术大学、浙江大学、(,)招生负责人与北师大附中、北京三十五中等校长进行了两场圆桌论坛，分别围绕“学生学科能力素养提升”、“新高考背景下学生生涯规划及高校招生政策调整”话题展开讨论。