　　9月21日，以“新经济·新企业·新金融”为主题的“庆祝(,)建校70周年企业家论坛”在中央财经大学举行，500余名师生和校友参加了活动。论坛由商学院和校友总会联合承办。　　中央财经大学校长王瑶琪、副校长史建平，京东方科技集团股份有限公司董事长、执行委员会主席陈炎顺，京东方科技集团股份有限公司集团副总裁、首席战略官齐铮，北京中财龙马资本投资有限公司董事长雷杰，东兴证券股份有限公司副总经理银国宏，北京中关村科学城建设股份有限公司副总经理蔡志航，中央财经大学研究员刘姝威，中央财经大学北京校友会副会长兼秘书长徐英杰，北京校友会副会长、商学院CEO俱乐部主席孟志军，商学院党委书记葛建新，商学院院长兼MBA教育中心主任林嵩主持了论坛。　　中央财经大学副校长史建平代表学校致辞，他首先回顾了中央财经大学以及商学院近年来取得的可喜成绩，指出在以大数据、人工智能和云计算等为代表性技术的新一轮科技革命浪潮的驱动下，伴随国际政治博弈日趋复杂和中国经济增速逐步放缓，中国企业的成长正面临新的竞争环境和前所未有的压力与挑战，未来的业绩增长将更多依赖于技术突破、模式升级和业态创新。如何实现金融行业与实体经济的良性互动，不仅是金融业健康有序发展需要解决的重要问题，也是我校学科发展和人才培养需要深度研究的新课题。他表示，此次论坛邀请业界领袖、行业翘楚汇聚一堂，希望通过思想碰撞和深度交流，前瞻解读新经济、新企业、新金融的发展变革和未来趋势，深刻剖析业界最新动态，加速新旧动能转换，助推中国经济高质量发展。　　京东方科技集团股份有限公司董事长、执行委员会主席陈炎顺围绕“新经济·新企业·新金融”论坛主题，发表了题为“创新引领 致胜物联”的主题演讲。他指出，京东方从26年市场化、国际化、专业化创新转型发展中得到的启示是，经济、企业和金融在持续变化升级，但创新是不变的主题，是企业活下去并走向成功的唯一路径，要始终保持对技术的尊重和对创新的坚持。面对波澜壮阔的物联网发展浪潮，京东方将继续坚持创新驱动发展，坚定实施“开放两端 芯屏气/器和”物联网发展战略，抓住物联网、5G、AI发展带来的千载难逢产业机遇，与全球创新合作伙伴协同创新、共创共赢，共享万亿美元市场。　　北京中财龙马资本投资有限公司董事长雷杰，东兴证券股份有限公司副总经理银国宏，北京中关村科学城建设股份有限公司副总经理蔡志航等杰出校友代表参加了企业家圆桌论坛。与会校友围绕新的宏观形势下企业战略思考这一议题，就自身的工作经历提炼出分析投资方向、判断行业发展潜力等建议。聚焦金融行业与实体经济良性互动的路径与举措，与会校友结合大数据、云计算与人工智能等为代表技术的科技革命浪潮，前瞻解读新经济、新企业、新金融的发展变革和未来趋势，深刻剖析业界最新动态，从资本的视角探讨产业发展机会与挑战。最后，三位校友结合自身的成长经历和工作经验，为同学们的成长和发展提出了建议，指出不仅要沉下心来，踏踏实实学习理论知识，还要主动思考、多读书、获取多元化信息，培养想象力、多维度思考方式和独立思考能力。　　论坛正式开始前，校长王瑶琪在贵宾室会见了陈炎顺、齐铮、雷杰、银国宏、蔡志航等出席论坛的嘉宾，就行业发展新动态和人才培养等话题进行了交流。中央财经大学研究员刘姝威，校友总会秘书处、教育基金会秘书处秘书长葛仁霞，商学院院长兼MBA教育中心主任林嵩陪同会见。