　　拼多多三季度报低于预期。　　11月20日，拼多多（NASDAQ：PDD）发布了2019年第三季度财报。财报显示，拼多多第三季营收75.14亿元，低于市场预期的76.5亿元。而第三季度拼多多的亏损达到27.92亿元，较去年同期的12.695亿元同比增长了119.9%。　　非通用会计准则下，拼多多三季度平台经营亏损为21.235亿元，归属于普通股股东的净亏损为23.35亿元，去年同期为10.983亿元。　　与此相对的，拼多多的年度活跃买家数首次突破了5亿人。据财报显示，截至2019年9月30日，拼多多平台年活跃买家数达5.363亿，较去年同期增长1.508亿，较上一季度增长5310万，创上市以来最大的单季增长。　　受亏损与营收不及预期的影响，拼多多盘前跌幅达19%，股价一度跌破40美元，市值再度被百度超过。　　虽然年度用户首次破5亿，拼多多在资本市场上却面临严峻的问题：高投入、高增长的引流模式终有天花板，拼多多未来如何止损？　　　　三季度被拼多多称为一年中的电商“淡季”，618后的电商趋于平淡，而双11购物节的增长数据也无法在本次财报中体现。　　从财报来看，三季度，拼多多实现营收75.139亿元，较去年同期的33.724亿元同比增长123%，营收增长主要来源于平台在线营销技术服务收入的增长。三季度，拼多多在线营销技术服务收入为67.114亿元，较去年同期的29.741亿元同比增长126%。平台交易服务收入为8.025亿元，较去年同期的3.983亿元同比增长101%。　　对拼多多而言，针对商家与农产品上行推出的电商班与”多多大学“是主要的营销技术服务收入来源；流量的支撑下，通过活动“坑位”与搜索关键词向商家收费也是平台广告变现的方式。　　不过，75亿元的营收略低于市场预期的76.5亿元，123%的增长率相对于一季度、二季度228%、169%的同比增速来说也略有下滑。　　拼多多资产与平台现金流依然稳步提升。　　三季度，拼多多经营活动产生的净现金流为26.182亿元，对比去年同期为16.314亿。截至2019年9月30日，拼多多拥有现金、现d金等价物和受限制现金344亿元人民币。剔除限制性现金后，公司的现金和现金等价物为人民币157亿元。 此外，公司的短期投资为人民币246亿元，可动用现金总额为人民币403亿元。仅从资产来看，拼多多资产负债表良好。　　　　很长一段时间内，广告营销是拼多多最大的一部分支出。2018年上市以来，拼多多几乎以1：1的比例将赚来的每一分钱投入冠名广告、优惠补贴等营销活动中，目的是在于提高知名度、保持用户粘性。　　这样的情况在今年二季度得到了改善，根据二季度财报，拼多多营收72.9亿，营销费用61亿，占比约为84%。　　而从本次财报来看，拼多多营销投入占营收比再次攀升，其营收75.139亿元，销售与市场推广费用为69.088亿元，达到了92%，导致拼多多本季度的营收无法覆盖营销与研发投入之和。　　拼多多在财报中将广告与补贴一律统称为“销售与市场费用”。财报未展开的是，拼多多在三季度内加大了补贴支出，由于618购物节上提出的”百亿补贴“计划，拼多多即使减少了广告投放的支出，百亿补贴带来的收益损失让这部分费用居高不下。　　在财报后的电话会上，摩根士丹利分析师对拼多多的销售和营销ROI（投资回报率）提出了质疑，拼多多战略副总裁David Liu回应称，提高用户参与度、扩大用户基础是拼多多营销支出的重点，而无论形式如何，这个重点一直都未曾改变。　　　　黄峥在财报会议上表示，三季度，拼多多活跃买家年度平均消费额达到1566.7元，这是一个非常健康的数字，而其一线城市的活跃买家年度平均消费额则超过了5000元。百亿补贴推出后，仅拼多多上卖出的iPhone销量就超过了40万台。　　买家年度消费额意味着GMV和用户粘性的增长，拼多多为此付出了巨额消费补贴的代价。在提高变现率与用户增长的抉择中，拼多多无疑选择了后者。　　对此，黄峥解释，618购物节推出的百亿补贴是拼多多”有价值的、长期的投资“。他认为没有所谓的取舍，拼多多把花钱看作一种投资，看成长期的机遇，有时数据表现不错实际上是没有抓住机遇投资，有时数据表现不佳却说明抓住了机遇投资。　　现实是，阿里巴巴核心电商的月活用户超过了7亿，拼多多年度活跃用户突破了5亿，京东年活跃用户也达到了3.4亿，市场趋于饱和，三家都想争夺的下沉市场，目标用户逐渐重合，电商的鏖战早已吹响号角。比起”长期投资“，拼多多当下更需要的是缩减亏损、提高营收以稳定投资者的军心。　　拼多多的后路是，为补贴设置经营度量参数，一旦超过某个水平，即改变补贴策略。黄峥表示，这部分的数据有望在下季度公开。　　从本次财报来看，拼多多未改烧钱引流量的作风，百亿补贴也确实助推了用户增长，而市场还能够包容其亏损模式多久却不得而知。