　　20世纪90年代，蓬勃兴起的互联网把人类带入了网络信息时代。彼时，科技推动金融企业快速互联网化，网络成为连接金融产品与消费者最重要的渠道之一，“无纸化”成为基础性金融服务的基本方式。　　如今，金融与科技的关系，已经从最初颠覆与被颠覆，走到了合作与赋能的时代。金融科技大面积渗透于银行、保险、券商、基金、信托、投行、股市等金融细分领域。科技与金融的融合日益深入，不仅改造重塑了传统金融业，还构建了诸多新兴金融生态。金融科技大大提高了金融服务实体经济的能力[1]。金融科技，不仅是金融企业核心竞争力构成的主要部分，更是未来创新发展的制高点。　　　　根据金融稳定理事会[1] （FSB） 的定义，金融科技是指由大数据、区块链、云计算、人工智能等新兴前沿技术带动，对金融市场以及金融服务业务供给产生重大影响的新兴业务模式、新技术应用、新产品服务等[2]。换言之，金融科技是利用各类科技手段创新传统金融行业所提供的产品和服务，提升效率并有效降低运营成本。　　从　　科技企业与传统金融机构曾是竞争与合作的关系。在新技术闯入金融领域之初，技术企业希望通过技术优势来颠覆传统金融业。“如果银行不改变，我们就改变银行。”这是马云在2008年喊出的豪言壮语[3]。金融科技与传统金融业之间的关联词更多的被赋予了“挑战”“颠覆”“变革”“取代”等涵义。尤其是以支付宝、微信支付、京东金融等互联网金融企业为代表的新势力，正倒逼传统银行做出改变[4]。因此，传统金融机构拥抱金融科技、进行创新变革箭在弦上。　　当前，科技与金融逐渐演变为融合赋能的关系。自2017年底起，金融监管日益严格、牌照化管理收紧。大型互联网金融巨头便纷纷表示要“去金融化”，强化科技属性，争做向传统金融机构输出技术的服务商；在传统金融行业，几乎每一家银行、财富管理平台、证券、保险等金融机构，都成为了金融科技与数字化转型的推崇者，积极以变革嫁接科技。正是在这个过程中，互联网科技企业与传统金融机构这两个阵营开始了进一步融合：互取长板、谋求合作[5]。2017年3月底，阿里巴巴集团及旗下蚂蚁小微金融与中国建设银行签署了战略合作协议；2017年6月京东金融与工商银行签立了战略合作，并于11月推出两者合作后的首款产品“工银小白”。自此，越来越多的科技企业谋求与金融机构的合作，从过去的对抗竞争，走向了融合赋能的新型关系。一场横跨金融和科技两个赛道的战事，走向了融合共赢的道路。　　　　科技降低了普通人投资金融的门槛。在“2018国际金融科技论坛”上，诺贝尔经济学奖得主罗伯特·C·默顿（Robert.C.Merton）提出，科技的发展伴随着金融的创新，金融科技会让金融变得更加普惠，让更多的人得到更好的金融服务。通过金融科技推出的创新模式产品及服务，一方面可以让更多投资者投资如货币基金、P2P等低门槛类的金融产品，另一方面可以设计出更多创新的产品和服务模式，丰富投资者选择，提高金融服务水平[6]。　　科技在效率提升、风险控制和资产配置等方面助力金融。在业界的实践中，科技赋能体现d得更为具体，体现为在效率提升、风险控制、资产配置这三个层面很好的助力金融[7]。例如在风控方面，某商业银行依托人工智能技术推出的“黄金眼”系统产品，三年多来已经规避了200多亿元不良贷款的产生，实现了良好的信贷风控鉴别。其中的技术就是根据企业的担保、资金以及关联网络，利用知识图谱技术进行图示，对企业进行信用评分和风险预警，并作出可视化的展现。　　金融与科技，原本既相似又不同的两个领域，如今正在叠加、反应，在世界范围内风起云涌。更值得期待的是，两者之间所产生的叠加反应又将成为推动金融与科技各自发展、更好融合的原动力，不断推进新一轮的行业革命。　　　　“21世纪什么最贵？人才！”这是当年贺岁电影《天下无贼》里，葛优在荧幕上说的那句影响深远的金句。如今，这句充满戏谑的台词成为金融行业最真实的写照。在科技力量深度变革金融业态的当下，云计算，大数据，区块链，人工智能等技术的快速迭代和激烈竞争，说到底还是金融科技复合型人才的竞争。因此，“抢人”大战早已在金融行业硝烟弥漫[8]。　　新浪财经刊载的花旗银行研究报告显示，未来10年间，商业银行体系的雇员将随着行业的变化减少30%，银行业务会逐步转型，它们更多转向顾问业务、咨询业务，零售银行业务利润也将部分转移至金融科技公司。同一时期，国际人力招聘公司Michael Page发布的《2018年中国金融科技就业报告》指出，92%的受访金融科技企业发现中国目前正面临严重的金融科技专业人才短缺。这一行业被称为“人才短缺的朝阳行业”。　　华理MBA新增设金融科技班，借助学院强大优势打造高端学术研讨与科技体验平台，为相关从业人士提供科技创新与商业变革的新视角，在多个前沿技术领域实现互动场景，造就启发创新思想、启迪未来、铸就科技与金融的深度融合。　　　　金融科技班课程以先进科技手段为基础，帮助具有金融管理和操作经验的专业人才洞悉金融科技的本质，掌握金融科技基本技能，提升金融风险管理的能力。　　本项目包含10门特色课程，涵盖金融科技发展前沿、需求挖掘与金融精准营销、区块链与智能合约、机器学习与大数据分析等领域。学员可根据自身兴趣自由选择课程。特色课程的学习旨在通过信息科技创新、金融行业需求、科技哲学三大维度提高系统性思维训练；通过学习金融科技领域中的核心技能，提高解决专业核心问题的能力，培养金融行业创新思维方式；通过实地参观考察金融科技发展前沿的优秀企业，跟踪未来金融科技实践发展趋势。　　　　《智能金融发展前沿》：快速了解人工智能技术对金融行业在提升服务效率，拓展金融服务广度和深度方面的价值，跟踪智能金融未来的发展方向与行业趋势，洞见金融行业最新的业务运作逻辑，以及顶级金融机构在金融服务智能化、定制化方面的前沿经验。　　《金融需求挖掘与精准营销》：深入研究金融科技的客户人群，了解不同类型的客户特点，深度剖析并把握用户的个性化需求，在此基础上，利用最新的科技手段对客户进行金融产品精准营销、提供定制化服务。　　《区块链与智能合约》：深入了解智能合约在安全性和交易成本方面的技术优势，把握区块链在去中心化、开放性、安全性、独立性和匿名性等方面的技术特点，并掌握智能合约与区块链的交互关系，从而洞察未来商业合作的颠覆性新模式。　　《机器学习与模式识别》：了解机器学习在各行业的应用与价值，重点了解机器学习在大数据分析与大数据挖掘方面的应用。掌握利用机器学习提供的统计分析、知识发现等手段分析海量数据，同时利用数据存取机制实现数据的高效读写。通过跟踪机器学习与大数据分析相结合的IT趋势，并从中发掘事业机遇。　　《网络科技与金融支付创新》：了解最新的技术变革及金融支付模式，包括非接触式支付创新、智能穿戴设备支付创新、生物识别技术支付创新等。解读金融支付移动化趋势及影响，了解金融支付在安全性、便捷性及高效率等方面的显著优势。把握我国金融支付模式国际化的发展轨迹，通过了解金融科技对金融业态的全新改变，激发创新思维与创业灵感。　　《自然语言与知识图谱》：深入认知金融科技的基石——自然语言与知识图谱，了解这两种技术的发展成长及其实践机遇。能够在金融领域中，综合分析知识图谱在数据可视化、风险评估与反欺诈、风险预测中起到底层性支撑作用。　　《零售金融与数字化营销》：全面学习金融机构的新零售概念及数字化转型，掌握金融科技重塑社交生态链与客户关系的途径与方法。了解新的技术环境、技术载体、技术手段如何让传统的商业运作、经营管理模式得以改变。　　《量化交易与智能交易》：了解量化与算法交易的区别和特点，利用计算机技术从庞大的历史数据中海选带来超额收益的多种“大概率”事件，以制定策略；明白智能交易系统如何在订单执行、资金管理和风险管理等方面发挥价值，从而学会根据变化的实际情况进行精准智能的投资决策。　　《开放银行与大数据风控》：探讨开放银行的概念，分析在交易数据上的用户赋权，如何能打造开放的零售数据生态，从而能够激发更多的泛金融服务创新，并提升用户数据安全意识。了解银行大数据分析在风险管理行业的应用，学习互联网金融生态的技术实践前沿。　　《走进金融科技前沿的名企课堂》：零距离深入金融科技企业，通过走访参观、互动体验学习先进管理经验和金融科技理念。了解云计算、大数据、人工智能和区块链等新兴技术和金融场景的交叉和融合，以及金融科技企业未来的发展趋势。　　参考文献：　　［1］AnyChat，科技赋能金融构建核心竞争力是趋势更是宿命[EB/OL]。网易，2019.04　　［2］百度百科，金融科技词条，2018.12。　　［3］昊宜钦，谈商业银行金融科技发展策略[EB/OL]。《上海农村金融》2018年 第5期　　［4］钱洛滢，与传统金融机构从竞争对手到合作伙伴，金融科技进入腾飞时代[EB/OL]。猎云网，2019.11　　［5］夏心愉，传统银行与金融科技公司如何从颠覆、到合作、再走向共生？[EB/OL]。 亿欧网，2018.10　　［6］证券时报平台，发挥金融科技价值，打造证券业高质量发展核心动力[EB/OL]。 中国证券时报网，2019.06　　［7］付碧莲 陈圣洁，科技如何赋能金融？[EB/OL]。国际金融报，2018.06，第07版　　［8］高恒涛，金融科技助力实体经济发展[EB/OL]。 法治周末报社，2019.03