　　原标题：EMBA课程有哪些？　　面对天价的EMBA学费，很多人会好奇EMBA学费这么贵，究竟是学习哪些课程呢？哪些课程又对我们有用处？下面就主要介绍EMBA课程有哪些。一定有适合您的课程，如下：　　EMBA英文全称为EXECUTIVE MASTER OF BUSINESS ADMINISTRATION，直译为高级管理人员MBA，或高层管理人员工商管理硕士。 它是由芝加哥大学管理学院首创。读EMBA的学员一般由公司推荐，利用业余时间集中上课，课程内容广泛，理论与实践平衡。　　EMBA课程是强调整合性和决策导向性，强调密切联系实际和面向国际竞争环境；借鉴国外和境外大学EMBA项目的课程设置，结合我国的实际情况，一般EMBA课程分为必修课、核心课和选修课；根据课程体系有的还分为不同的模块；学员可以合理分配，调制营养丰富的课程佳肴。　　EMBA的课程是由每个院校自己拟定的，不是全国统一的课程。即使每个院校之间的课程不一样，但是EMBA的课程永远是围绕企业的高管如何管理好企业来做主题的。EMBA研究的是企业管理相关内容。诸如：战略，营销，人力资源，组织行为，领导力，财务管理，供应链等等。但也有个别院校会根据当前经济、管理热点每个时期设立不同的选修方向。　　具体的课程计划由各个学校根据该校的教学资源优势来制定。EMBA的学位论文可以是结合管理实践的专题研究报告、案例研究等。　　本文转自，点击　　　　