　　11月27日，小米发布了2019年第三季度财报。　　财报显示，2019年第三季度收入为536.6亿元，市场预期为537.35亿元，去年同期为508.46亿元，同比增长5.53%。2019年第三季度净利润为25.25亿元，市场预期为34.74亿元，去年同期为25亿元。　　其中，IoT收入156亿人民币，同比增长44.4%；智能手机全球出货量3210万台，收入为323亿人民币。今年前两季度，智能手机手机收入分别为：270亿人民币、320.21亿人民币。　　一增一缓，正是小米战略变化的映射：手机市场处于5G放量前夕，持续低迷，在不断放言发力5G手机的同时，小米将公司战略从“铁人三项（硬件+新零售+互联网）”替换为“手机+AIoT”，并为此喊出了All IN AIoT。　　与之对应的，自2018年9月以来，小米不断进行多次调整组织架构，为AIoT战略储备技术和产品资源。“如何使公司更加平稳、可控，却又保持出新，在5G时代继续创新和增长？”雷军在接受中国企业家采访时曾表示这是自己现在正在重新思考的一个问题。　　　　手机业务依然是小米的核心业务。　　财报显示，智能手机全球出货量3210万台，收入为323亿人民币。今年前两季度，小米智能手机手机收入分别为：270亿人民币、320.21亿人民币。小米手机业务增长缓慢，这正是当前内外力共同作用的结果。　　从外部来看，一方面是全球手机市场持续低迷的环境影响，另一方面则是其它手机品牌的冲击。　　根据IDC公布的2019年第三季度全球智能手机出货量数据来看，共3583亿台。中国智能手机市场出货量约9890万台，同比下降3.6%。其中，小米排名第四。　　虽然这是过去两年来，全球智能手机出货量首次正增长，但国内市场的下滑趋势并未停止。这也就意味着，在5G放量前夕，市场依旧处在存量博弈中。　　而在这个博弈过程中，华为品牌由于外部因素，吸引了大量关注度，自然挤压了其它品牌的空间。Gartner今日刚刚发布的2019年第三季度全球智能手机销量报告显示，得益于华为在中国市场的强劲，在全球五大智能手机厂商中，华为是唯一一家在第三季度实现智能手机销量出现两位数涨幅的公司。而小米和苹果则有所下滑。　　从内部来看，由于处于4G向5G过渡时期，小米采取了稳健蓄势的路线，这从第三季度小米极少推出4G旗舰产品，而是主要发出5G相关消息的动作不难看出。　　9月24日，小米发布了5G手机小米9 Pro和概念手机小米MIX Alpha。崔宝秋称，MIX Alpha是“站在5G时代起点，设计的一款面向未来的概念手机。”随后，11月26日，荣耀发布行业首个5G双模全国通手机——荣耀V30时，小米集团副总裁卢伟冰又在微博迅速表示，Redmi K30将于12月10日发布，这也将是Redmi的首款5G手机，并同时支持5G的NSA/SA双模。　　卢伟冰同时表示，Redmi K30将率先采用最新5G技术和最激进的产品设计，力争为用户带来更好的5G体验。　　5G作为行业渴望的下一个风口，吸引的不止是小米、华为。　　今年5月，一加手机携手英国运营商EE，发布了其在欧洲的首款5G手机；10月31日坚果手机发布会上，锤子手机原CTO、现字节跳动新石实验室总裁吴德周宣布了坚果手机的5G规划，称坚果手机绝不会缺席5G，只不过要等到明年。　　面对5G这场硬仗，雷军曾在接受新京报采访时表示，现在5G才刚刚拉开序幕，明年5G网络的铺设和5G终端普及就将大规模地到来。对我们来说要积极拥抱这个变化，加大技术投入，尤其重要的是把5G手机的技术成熟度，以及成本控制做好。“明年小米至少发布10款5G手机，2000元以上的手机全是5G手机。”11月15日，雷军在2019中国移动全球合作伙伴大会上表示。　　　　在上市前，雷军曾在招股发布会上表示，不纠结小米是硬件公司还是互联网公司，因为小米是一个“新物种”，是以手机、loT平台和智能硬件为主要发展方向的互联网企业，是目前中国企业市场上独一无二的存在。　　如果按照这个定位，IoT就是小米真正成为新物种的路径。　　财报数据上来看，IoT也的确一直是小米财报中最好看的一部分，尤其是有增长放缓的手机业务作为衬托。　　财报显示，IoT业务收入156亿人民币，同比增长44.4%，其中小米电视出货量310万台，同比增长59.8%。AIoT平台连接设备2.1亿台，同比增长62%，小爱同学月活跃用户5790万，同比增长68.6%。　　早在2013年，雷军看到智能硬件和物联网的趋势，开启了小米生态链计划，并定下了5年内投资100家生态链企业的目标，覆盖范围包括手机周边产品、智能硬件、生活消费等。　　2018年11月在小米IoT大会上，雷军又为IoT加入了“AI”元素，正式宣布“AI+IoT是小米的核心战略”。2019年小米集团年会上，雷军再次加码，宣布启动“手机+AIoT”双引擎战略，将在未来的5年内持续在AIoT领域投入累计超过100亿元，All in AIoT。　　与战略相配合的架构调整也在2019年3月7日宣布：成立AIoT战略委员会。负责促进 AIoT 相关业务和技术部门的协同，推动战略落地执行。　　对于不断加注AIoT的动作，雷军在接受腾讯深网记者采访时解释：早期过去创业的8年时间，小米的核心战略是以手机为中心，连接所有设备，所以AIoT的战略是配合手机战略的，这是原来。　　但是随着AI技术、小爱音箱一系列的产品崛起，包括我们在电视、家电各个领域的崛起以后，不知不觉我们在AIoT领域已经变成世界第一，对手都在追赶之中。如果我们不加大对AIoT的投入的话，极有可能会被对手追上。而且AIoT也是未来发展最重要的趋势。　　从打法上看，小米一边打造AIoT平台，一边兼顾自身硬件的发展。小米的战略是“1+4+X”，其中1是手机，4包括电视、智能音箱、路由器和笔记本，X则由生态链企业和合作企业来提供。　　得益于生态链企业的参与，在消费端，小米几乎已经覆盖了全部品类，从渠道、产品、品牌、营销等层面，都已经逐步完整。　　只是，小米虽然重金部署IoT领域，到目前为止也并没有出现一款现象级的C端产品。即使是巨头们竞相争夺的智能音箱，根据IDC的预计，2019年的出货量也仅为3588万台，因此小米开始开辟新的战场——To B。　　小米AIoT战略委员会主席、IoT平台部总经理范典在2019小米开发者大会上表示，“除了小米擅长的消费市场，企业市场是小米的下一个重点。”　　其中，酒店和房地产是小米在B端市场上最先开拓的两个市场。　　在酒店领域，小米计划尽快交付超过5000间房间，覆盖34个城市。这些房间将配备包括小米电视、小爱音箱等小米IoT设备，入住用户可以通过语音和这些设备互动。　　地产领域，小米计划在今年内交付2000套小米智能地产解决方案的房间。同时，还有14个楼盘的样板间处于施工阶段。　　这些房间和样板间会围绕小米的IoT产品，以及IoT平台上接入小米的智能家居服务，小米提供的设备品类包括最常用的门锁、照明，还有温度控和传感器，实现基础的智能化方案。　　独木不成林，小米再次将C端生态链的合作方式迁移到B端。　　小米集团副总裁、技术委员会的主席崔宝秋还在2019小米开发者大会上透露小米To B的另一个领域：车联网。　　近日，小米成为小鹏汽车战略投资者中的主要投资方，对于此次战略投资，雷军表示：“希望通过本次战略投资加深双方在智能硬件和IoT领域的进一步合作。”　　只是，B端对于小米来说是一个陌生的市场，面对的竞争自然不会小。　　以智能地产为例，今年10月，华为也发布了全屋智能HUAWEI HiLink。发布会上，华为消费者业务IoT产品线总裁支浩表示，华为最看重家居的“前装”，涉及到水电等基础施设的连接，同时，华为推出了智能产品赋能中台，能够将多品牌、品类的家居产品融入HiLink体系，而非局限于一家品牌。　　与之对比，小米Aqara全屋智能（定制）解决方案在通信技术、资源架构、自身定位和未来空间拓展方面，显得较为初步。　　但面对竞争，范典也曾表示，“我们擅长To C的体验，又有To B的能力”，“现在小米做的是B2B2C的业务，最终还是面向C端消费者，这是小米的优势。”　　　　无论是5G、AI还是To B业务，小米现在要讲的每一个新故事都离不开技术的支持。　　从过往小米的开支数据来看，小米更像是一家以营销为主导的公司：2015年到2017年，小米销售及推广开支占比从2.9%增长到4.6%，而研发开支占比却只从2.3%增长到2.7%，而对比国外科技巨头，亚马逊大约为9%，微软和谷歌均超过10%。　　为了更好的讲述科技公司的故事，小米开始加大了对技术的投入。2019小米开发者大会上，崔宝秋还曾表示，“千万不要低估小米在技术领域的投入。”　　财报数据显示，第三季度小米研发费用20亿元，同比增长32.5%。前两个季度，小米已经累计投入研发费用共33亿元。与加大研发投入趋势相对应的组织架构也在密集调整中。　　比如，从芯片领域的投入不难看出小米的研发投入变化，这是一个典型的长周期、高投入的领域。今年 4 月，小米对旗下松果电子团队进行重组，分拆组建新公司南京大鱼半导体，主攻 IoT 芯片，松果电子继续从事手机芯片和 AI 芯片研发。　　11月，根据天眼查数据，小米再次投资了一家位于广州的芯片设计企业——安凯微电子。据安凯微电子官网介绍，该公司成立于2000年，总部位于中国广州，是一家为物联网智能硬件提供核心芯片的IC设计企业除自研道路之外，投资一直都是小米布局芯片的重要方式之一。第二届中国国际智能产业博览会上，雷军曾表示，小米两年前组成了小米产业基金，深入参与了制造业。在过去两年里，小米投资了12家智能制造和半导体芯片产业，在过去的两个月里已经有3家在科创板上市。　　资料显示，这三家企业分别是乐鑫科技、方邦股份、晶晨半导体。此外，还有聚辰半导体、芯原微电子、恒玄科技、上海南芯半导体等多家芯片公司。　　2月26日，小米宣布成立技术委员会，这是是2017年雷军牵头的质量委员会的延续，而此次单独成立技术委员会更是将技术提到了战略高度；3月7日，小米成立AIoT战略委员会，隶属于技术委员会，负责促进AIoT相关业务和技术部门的协同。　　11月19日，国际流行的开源语音识别工具Kaldi创始人、前霍普金斯大学副教授Daniel Povey出任小米集团语音首席科学家，其将于北京组建独立研发团队，向崔宝秋汇报。“雷军也是技术出身，他知道技术的重要性，所以对技术非常看重。”崔宝秋曾表示。　　成立9年多，小米面对的市场竞争和玩法早已与之前迥然不同，加大研发投入，变得更“重”或许也是小米不得不做出的改变。