　　北京时间10月31日晚，英国权威杂志《经济学人》（The Economist）公布了2019年全球MBA （Master of Business Administration，工商管理硕士）项目排名（2019 Global Full time MBA Ranking），选出了全球排名前100的MBA项目。(,)管理学院MBA项目位列全球第68位，较去年上升了1位，依旧为中国大陆地区唯一上榜的商学院，位列亚洲区第三！这是继近日我校工商管理学科获得“2019软科中国最好学科排名第一”的又一喜讯。　　英国《经济学人》的MBA排行榜，是国际权威、且完全没有任何商学院参与数据收集的第三方排名体系，其基于独立调查而得出统计结果。今年，芝加哥大学布斯商学院稳居第一，哈佛商学院和巴黎高等商学院分别排名第二、第三。亚洲地区排名上，新加坡国立大学商学院、香港大学经济与工商管理学院、中山大学管理学院分列前三位。　　依托工商管理学科强大的学科优势，我院MBA项目在教学上始终坚持高标准的质量保障，将创业创新、实践整合渗透在教学培养的每个环节中。从2016年的第98名，到2019年的第68名，我院MBA项目已连续四年进入百强榜单。作为中国大陆地区唯一上榜的商学院，不断攀升的排名，既是对我院MBA项目办学实力的肯定，更激励着管院MBA人砥砺前行，践行服务社会的初心。我院最新推出的“中山大学管理学院MBA课程3.0版本——C立方”，核心宗旨即培养一批能胜任首席官（CXO）的商界领袖。不断的创新改革，为持续提升教学质量和服务质量提供了有力保障。通过办学理念和培养模式的变革，使MBA教育更加符合时代发展需求，通过严格执行国际认证规定的质量管理体系，确保我院能培养出具备全球视野和竞争力、富有深厚的社会责任感、理论与实务并重、具备创新创业精神的商界精英。　　近年来，我院各项事业快速发展。工商管理学科2017年进入“双一流”教育部推荐名单，在第四轮全国学科评估中获得排名并列第一（A+），连续三年在软科中国最好学科排行中进入前1%，位列2019软科中国最好学科排行第一。2018年我院获得国家教学成果二等奖，2019年我院已连续九年获得中国最具影响力MBA项目前三名，2019年我院被授予“全国教育系统先进集体”称号。我院两位年轻校友入选《福布斯》“30岁以下亚洲领军人物30人榜单”，两位校友入选2018福布斯女性企业家榜单。国际影响力不断提升，诠释“中国影响力”。　　在国际化方面，长期以来，我院教育强调融汇中西管理智慧，重视MBA项目的国际化建设和发展。2013年我院成为华南首家、中国第二家获得AMBA、EQUIS、AACSB全部三大国际认证的商学院，迈入国际主流商学院行列，与众多国际顶尖的商学院开展各类合作项目。仅“海外课堂Global Campus”项目就有近630多位学生出去学习交流，拓宽国际视野。目前，我院已完成的三大认证满额五年认证，展示了我院雄厚的学科、教学、科研实力和国际认可度。　　学院将围绕“德才兼备、领袖气质、家国情怀”的人才培养目标，向着建设成国内一流、国际知名的顶尖商学院不断奋进！