　　原标题：(,)商学院举办2018级新生开学典礼　　　　日前，中央财经大学商学院举办2018级新生开学典礼。　　中央财经大学商学院院长兼MBA教育中心主任王瑞华教授在致辞中回顾了学院15年的发展进程，特别提到在2017年教育部全国第四轮学科评估中，学校工商管理学科取得了“A-”的优异成绩，希望商学院工商管理学科继续发展创新，力争取得更有优势的位置。　　之后，王院长围绕“上大学的目的是什么？”“怎样做有责任的人？”两大问题向新生寄语。他希望商学院的新生学会自我管理；学会研究导向型学习，转变传统学习方式，养成批判性思维，主动搜寻知识、创新方法，提高自身能力；要学会平衡学习生活与课外活动的关系，注意健康成长与能力培养，把社团活动、社会实践作为锻炼能力、实践知识的途径。更要做一个有责任的人：　　其一是对自己言行负责，“言必行，行必果”，诚信为本，特别强调学术道德是底线、红线；其二是对家庭负责，有爱心，尊老爱幼，把商学院当做一个大家庭，互相友爱、善待他人；其三是对单位负责，要有团队精神、爱岗敬业，对集体有担当、有责任；其四是对社会负责，成为有理想的人。　　王院长最后寄语本科生，“国家兴亡，匹夫有责”、“先天下之忧而忧后天下之乐而乐”，作为未来的社会精英，要树立更加远大的理想抱负。　　本次开学典礼邀请到2006年都灵冬奥会双人花样滑冰银牌得主、世界冠军张丹走进校园，为商学院18级新生带来了一场“生动优美”的冬奥艺术与文化的“开学课”。　　张丹围绕自己14年的运动生涯，为大家展现了自己运动生涯的拼搏努力，以及面对困境时积极乐观的态度。张丹坦然面对2006年都灵冬奥会上“摔跤”的经历，剖析个人的心理历程，借此勉励各位新生在面对困难时，要迎难而上，勇于挑战困难、战胜自我。最后，张丹围绕花滑及奥运的相关基础知识与现场新生互动交流。　　　　