　　为庆祝中华人民共和国成立70周年，纪念五四运动一百周年，11月30日至12月1日，(,)第三十二届“黑美人”艺术节在长安校区举办。陕西省教育厅副厅长王海波，校党委常委、党委副书记吕建荣，陕西省剧协专家评委，学校相部门负责人以及武警工程大学、(,)和西北大学师生代表等1000余人次观看了两天的演出。　　本届“黑美人”艺术节以“青春西大，献礼中华”为主题，展演了革命历史剧《中国狂想曲》《青春中华》、军旅情景剧《火龙驹》《薪火》、悬疑推理剧《无人生还》及心理情景剧《心门》等剧目和古典舞《硕人》，展现了西北大学师生爱国爱党情怀，弘扬爱国奋斗精神、为新时代建功立业的高度文化自觉。本届“黑美人”艺术节共设置九个奖项，特邀陕西省戏剧协会、西北大学戏剧与影视相关专业的优秀校友作为本次艺术节评审团成员。　　作为西北大学一项特色的校园品牌文化活动，“黑美人”艺术节自1987年开幕以来已经走过了32年岁月。多年来，“黑美人”艺术节以学生为中心，积极创新表演形式，将对话互动、情景表演等融入舞台剧，形成了“学生-辅导员-专业教师-专业院团-校友”五位一体全过程全方位协同育人的格局。通过在文化审美实践教育模式上的践行与探索，引导大学生树立文化自信和崇高的价值追求，形成正确的价值观念，自觉成为社会主义核心价值观的践行者，为实现中华民族伟大复兴中国梦奉献青春力量。第三十二届“黑美人”艺术节更诚邀武警工程大学联袂登台，既是对习总书记关于军民融合相关讲话精神的贯彻落实，也是校际之间加强学科建设和学术交流的突出体现。“黑美人”艺术节始终坚持立德树人为根本目标，加强美育教育的探索与实践，践行科教兴国、文化强国的文化战略，致力于戏剧文化与综合教育研究与发展，曾获教育部优秀校园文化建设成果奖一等奖、中国高等教育学会“大学素质教育优秀品牌活动”银牌等荣誉。　　　　　　再现了“人民音乐家”冼星海，一生为音乐为祖国而奋斗的英雄传奇。　　1905年他出生于中国澳门一个贫苦的船工家庭，幼时便表现出对音乐极大的兴趣。1929年远赴巴黎求学，身在异乡生活困顿，居无定所，又忍辱负重。困境中他仍坚定信念，脚踏实地，揣着一腔热血与执着报之以歌。　　九一八事变后，冼星海毅然回到祖国投身于抗日救亡运动当中，烽火连天的抗战岁月里，他不顾自己安危平和，转赴延安，为国家人民纵笔谱写英雄歌曲，传唱大江南北，极大地鼓舞了民族士气，振奋了民族精神，成为中华民族抗敌救国的精神武器，是中华民族不朽的英雄乐章……　　悲歌可以当泣，远望可以当归，他是一个时代的音乐传奇。亲情，友情，爱情，家国情，此情深切，星气尚中华，海乐撼长安。　　《中国狂想曲》就将冼星海坎坷又辉煌的一生以他自身的作品为主线，在建国七十华诞之际，与冼星海的笔杆一同奏响中国强音。　　　　《青春中华》以李大钊先生的家庭、成长及所处的历史时期为切口，串联起他在不同时期的经历与贡献，编写以读者剧场为形式的剧本并进行演绎，重现历史时刻，以此缅怀和纪念李大钊先生在民族危难时期做出的特殊贡献，重申青春梦想的意义。　　　　十个人同时被邀请到印第安岛上做客，却没有人知道邀请者为何人。在岛上，他们完全与世隔绝了，只有一首奇怪的童谣和十个印第安小瓷像，接着这十人相继依照童谣所述离奇死去，凶手就在他们中，可是谁是凶手？　　　　城市喧嚣，每个人内心都隐藏着自信、自卑、怯懦、忧郁。家庭较贫困的女大学生小北与室友赵欣、果果、梦妮之间的宿舍生活，因为家庭背景、性格能力、充满着纠纷、歧视、争吵，这些事情令小北孤独、抑郁、困扰。社会环境和自身性格为每个人都制造了无数扇里面充满各种情绪的心门，小北最终的开启的，会是那个充满阳光自信的门吗？　　　　故事发生在东北抗日联军内的一个普通的连队。队伍行军在寒冷的雪原上，条件艰苦，战士们几天没有吃饭了。　　行进中，突然遇上敌机轰炸，连队里拉物资的一匹马被炸伤了。连队指导员建议将马杀死让战士们吃，但连队里的小战士和马有着深厚的感情，不愿意杀马，由此引发了分歧。在经过一番激烈的争论后，指导员讲出了自己的苦衷，小战士最终妥协，并亲手将马杀死。　　　　在祖国南疆，一个隐匿在边陲群山雨林中的哨所里，常年只有一个士官班长带领一个边防班驻守在这里，巡山是他们的日常工作。今年，一个大学生士兵被分配到了这里。边防线上恶劣的环境和寂寞的生活让他总是想早点退伍离开这里，在一次和班长两个人的巡山中，新兵发现了一个徘徊在边境线上的老人，在就快鸣枪警告的时候，班长让他放下了枪，并给他讲了一个关于老人作为一名上过战场的老兵，常年工作在边防线上，纪念他牺牲的战友的故事。从此，新兵转变了思想，决定认真服役，扎根边疆，守护好祖国的边境线。