　　自开学以来，(,)MBA教育中心国际班课程节奏一直都很紧凑。为了缓解同学们紧张的学习气氛和学习压力，并为同学们创造一个相互交流的机会，2019年11月2日，中国农业大学MBA教育中心国际班举办了万圣节庆祝活动。　　经济管理学院研究生管理科科长陈琰，教学及国际项目主管苏欣、刘国兰，MBA培养主管李海燕及MBA宣传推广主管龙园园等老师及众多中国农业大学MBA国际班同学参加了此次万圣节活动。　　活动当天，同学们一大早便陆陆续续来到教室，进行活动前的装扮。他们先挑选自己喜欢的圣节服装，然后由专业的万圣节造型师为同学们装扮，不一会时间化妆教室里就出现了黑白无常、僵尸道长、骷髅、女巫、魔法师、海盗以及蜘蛛侠、蝙蝠侠、美国队长等各色鬼怪。　　午餐后，庆祝活动正式开始。“妖魔鬼怪”团浩浩荡荡地上路，前往奥林匹克森林公园。一路上，愉快又刺激的热烈气氛，感染了身边的路人，纷纷与他们合影。　　在奥森公园，“妖魔鬼怪”团在老师们的带领下分成三组，进行了“站报纸”、“传声筒”、“撕名牌”等游戏。在游戏中同学们热情高昂，积极参与，三支队伍拼尽全力，互不认输。“撕名牌”环节更是将活动气氛推向了高潮。　　游戏结束后，老师们为获胜的队伍颁发奖品和荣誉证书并合影留念，最后为所有参与活动的同学赠送了由燕京集团赞助提供的九龙斋和苏打水。　　MBA宣传推广主管龙园园老师介绍，中国农业大学MBA教育中心首次举办万圣节庆祝活动，活动深受同学们的欢迎和喜爱。最后，龙老师表示，农大MBA项目坚持走专业化、特色化、国际化的办学道路， 与行业发展、企业实践、中国国情和世界潮流紧密结合，以职业、能力、素质、市场为办学导向，在人才市场上表现了旺盛的需求态势和良好口碑。“农大MBA项目不仅拥有国际化的项目、雄厚的师资力量、高端的人脉资源，更有愉悦的学习氛围和丰盛的网红餐厅，在农大不仅能学好，也能玩好、吃好。”　　此次庆祝活动的成功举办不仅是一次中西方文化的交流，让来自海外的学员感受到浓浓的节日气氛，同时增强他们的归属感。而且让平时紧张学习的同学们劳逸结合，放松心情的同时，促进了同学们之间的了解，加强了彼此之间的联系，增进了班集体之间的团队凝聚力，体现了农大MBA中心的平台强大的号召力。