　　渤海之滨，津沽大地，群英汇聚，共启新篇。2019年12月7日-8日，第十三届中国MBA联盟领袖年会暨商学院高峰论坛于天津大礼堂隆重举办。本届年会由(,)、中国MBA联盟主办，天津大学管理与经济学部、天津大学MBA项目、天津大学MBA校友会、天津大学MBA联合会承办。会议以“新商科 新领袖 新征程”为主题，共商中国MBA未来发展之路。　　出席本次论坛的领导和嘉宾有天津大学党委书记李家俊，首都经济贸易大学副校长王永贵，全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会秘书处主任王萍，西安交通大学、(,)等20余所兄弟院校管理学院（商学院）的院长和副院长，以及业界知名企业家代表。同时，天津大学2017级MBA学生、第十四届中国MBA联盟主席王建超，中国MBA联盟顾问委员会主任及代表、各区域联盟代表和全国近200所高校商学院千余位师生代表一同参加了本次论坛。　　开幕式由天津大学管理与经济学部党委书记马寿峰主持。　　天津大学党委书记李家俊首先代表天津大学向与会嘉宾表示诚挚的欢迎。李家俊表示，天津大学是中国第一所现代大学，开中国近代高等教育之先河，有124年发展历史，学校秉承“兴学强国”的使命、“实事求是”的校训、“严谨治学”的校风、“爱国奉献”的传统和“矢志创新”的追求，见证并参与了中国近现代工业体系的建立，培养了30余万名高层次人才，产出了一大批高水平科研成果，为国家建设和地方经济社会发展做出了重要贡献。近年来，学校领航新工科建设，率先发布实施新工科建设“天大方案”，坚持“聚焦国家重大战略需求，聚焦世界科技发展前沿，扎根国民经济主战场”，坚持“强工、厚理、振文、兴医”的发展理念。当今，在全球科学技术迅猛发展、国际政治经济格局剧烈变化、我国改革开放不断深化的新时代背景下，传统商科教育面临新的挑战。李家俊希望此次会议能够为我国商科教育提供一个交流思想、寻求合作的平台，凝聚共识，共谋发展，在开放、整合、创新、共享的新商科理念下探索商科教育新蓝图，促进我国商科教育健康可持续发展，为推动社会进步贡献力量。　　全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会秘书处办公室主任王萍发表致辞，对第十三届中国MBA联盟领袖年会暨商学院高峰论坛的顺利举行表示祝贺，同时对天津大学为推动全国及天津市的商业文明的建设和改善贡献的力量表示肯定。　　天津大学管理与经济学部主任霍宝锋代表学部对与会嘉宾的到来表示欢迎与感谢，并介绍了天津大学管理与经济学部的发展历程。他指出，天津大学管理学院于1984年成立，是新中国首批成立管理学院的四所高校之一，并逐步凝聚出“崇实事而求是，践商道以化成”的学部使命，致力于培养和造就将技术与管理结合，能够植根中国、面向未来，引领中国企业和公共部门走向世界舞台的商界领袖和政治精英。新一轮科技革命和产业变革带来了商业模式和经济业态的不断更迭，“商学教育向何处去？”成为每一位商科教育者共同关心的终极问题。2018年，学部举办了天津大学“恢复管理教育四十周年”活动，29所高校商学院提出“新商科•天大倡议”。他希望通过此次论坛，我国的商科教育能够更好地迎接新时代的机遇与挑战，夯实人才培养、科学研究和社会服务的基本职能，聚焦区域发展，服务国家战略，助力经济繁荣，推动社会进步，为人民幸福和社会福祉做出贡献。　　中国MBA联盟主席王建超在致辞中对MBA同仁的盛情参会表示感谢。中国MBA联盟为推动中国高校MBA事业发展，促进全国MBA同学之间的沟通与交流起到了不可或缺的重要作用。他回顾了第十四届中国MBA主席团及秘书处所做的工作及成绩，并表示，希望通过积极搭建联盟与院校间的沟通交流平台，帮助大家在协作、包容、共享的过程中获得进步。王建超强调，当前社会环境面临更多的不确定性，无论对国家经济还是企业家而言，都带来了更多的挑战，同时也提供了更多的发展机遇。希望大家在这次领袖年会中一起探讨、交流，并期待共创中国商科教育、中国企业的全新局面。　　中国MBA联盟顾问委员会主任陈真鑫发表致辞。他提到，中国MBA联盟是中国成立最早的MBA组织，由八大区域联盟组织组成。他表示，中国MBA联盟领袖年会是MBA人一年一度的盛会，是大家交流思想，加强沟通的机会，本次论坛的主题契合时代的发展需要，他充分感受到了新一代MBA人的朝气与希望，并期待见证新一届MBA人的再度启程，共同开拓商科未来的全新征程，迎接机遇与挑战，努力建设更加美好的中国MBA联盟与中国MBA学习大家庭。　　　　首都经济贸易大学副校长王永贵以“‘一流’背景下新商科学院及MBA发展的关键难题与反思”为主题发表主题演讲。王永贵表示，在新商科的发展过程中，商学院的领导及老师应该重新认识自己。当前，中国MBA教育面临转型升级，任何一个学校、任何一个项目都应该提炼和强化自身特色。他深刻剖析了MBA教育发展中的九大关键难题：定位难题、特色难题、标准难题、班子难题、师资难题、导向难题、制度难题、激励难题、文化难题，并提出，中国的新商科需要重新考虑人才培养的使命、责任与实践，用自己的管理演绎中国式管理的效率和效果，认真探讨现代化的治理模式和治理体系。　　天津大学第一届MBA校友、金和网络股份有限公司董事长兼总裁栾润峰发表题为“MBA的价值”的演讲。他以“MBA的价值如何衡量”作为开篇，引发在场嘉宾思考，告诉大家MBA能教会什么，并产生何种价值。栾润峰以现实中“软件公司开发的软件总是得不到甲方的认可”、“市场监管部门要求开发监管餐企后厨的平台”、“城管部门要求开发监管城管协管员绩效平台”三个问题为例，表明选择就读MBA将为大家在工作、生活中提供助力，希望大家不忘初心，学会透过现象看本质，在MBA学习的道路上，使自己的人生发生质的跃升。　　西安交通大学管理学院院长冯耕中就“数字经济时代MBA教育再思考”主题展开分享，为大家介绍了中国MBA教育的诞生过程，即MBA教育起源于中国的改革开放与高校的国际合作。他表示，MBA教育应树立适应社会发展要求的指导思想和工作原则，即国际化、前沿性、交叉性、时代感；注重人才素质培养，培养具有国际化视野、创新创业思维、系统性思维、企业家精神和奉献精神的管理人才，为国家经济社会发展提供动力与源泉。此外，冯耕中为大家提供了管理教育的发展思路，“我们所处在一个经济全球化和全球供应链的时代，应明确管理学院在新时期的未来发展方向，成为具有社会责任感、世界一流的管理学院，即中国本土国际化的商学院，坚持不懈地走国际化道路，培养国际化人才。”　　北京理工大学管理与经济学院院长王兆华发表主题为“新商科背景下理工科院校MBA创新-创业-创客一体化培养体系”的演讲，介绍了国家战略导向与新商科趋势、工科院校三创一体化理念和实施及其对新商科背景下MBA发展的未来展望。“创新意识的培养、创业过程的实践、创客服务的提供是我们在MBA教育平台下的探索与思考。”新的商科教育背景下，工科院校应以创新素质为导向构建学习体系、以学生为中心推动教学方法创新、以学位论文促进创新实践凝练提升、以创客精神优化创新创业平台、以国际化发展拓展创新创业空间、全周期服务支撑三创一体化发展。新技术、新产业、新业态和新模式为特征的新经济正在呼唤新商科建设，商科培养院校应拥抱新科技革命和产业变革的机遇与挑战，以创新驱动发展。　　天津大学管理与经济学部主任霍宝锋以“新商科：新时代的整合者”为主题，从新商科内涵、新商科探索、新商科MBA联盟三方面展开分享。他表示，天大经管提出了一套“新商科”思路，在新时代的背景下，把商学院和各方利益相关者整合起来。面向未来需求，以立德树人为目标，以教学、科研和服务为工作内容，从价值整合、学科整合、虚实整合和生态整合的思路来做事情。在此背景下，天津大学管理与经济学部展开了有益探索：举办全球工程经营高峰论坛；聘请董明珠、金晓剑做天津大学兼职教授；与世界上最大的天然气公司签署战略合作协议；建立国家知识产权战略研究基地。当前，信息技术和数字经济的发展带来新一轮产业变革，产业革命加速商业模式创新，经济发展重新定义商科人才需求，天津大学将与各高校一道以新理念、新范式、新行动促进我国MBA教育质量的持续改进和提升，倡议联盟成员加强合作，培养新商科人才。　　随后，由天津大学管理与经济学部倡议，(,)经济管理学院、北京理工大学管理与经济学院、电子科技大学经济与管理学院、对外经贸大学国际商学院、湖南大学工商管理学院、(,)商学院、天津财经大学商学院、天津大学管理与经济学部、西安交通大学管理学院、中国科学技术大学管理学院十所院校商学院共同发起成立“新商科MBA联盟”。该联盟旨在全面整合包括政府主管部门、商学院、学会、行业协会、企业和企业家以及MBA校友等在内的商科教育发展的建设者、推动者与参与者，强化使命驱动、打破教育边界、整合教育资源、共创教育生态，共同探索新商科MBA教育培养模式，共同建设面向未来的新商科 MBA 教育体系，助力经济繁荣，服务国家战略，推动社会进步。　　7日下午，商学院MBA教育交流论坛、中国MBA联盟主席峰会、中国MBA创新创业论坛三大分论坛同步举行。同时，中国MBA联盟顾问委员会会议、中国MBA联盟第十四届主席换届会议成功举行。商学院MBA教育交流论坛由天津大学管理与经济学部MBA项目主任王媛主持，来自各高校商学院、管理学院院长及MBA负责人、教育专家、教师代表等出席，就中国MBA发展的新机遇与新挑战展开深入讨论。论坛分为主题演讲和圆桌对话两个环节。电子科技大学MBA项目主任陈德富、中国科学技术大学MBA项目主任崔志坚、武汉大学MBA项目主任吴思、中山大学岭南（大学）学院MBA项目主任助理叶庆星分别发表主题演讲。在圆桌对话环节，首先由天津大学管理与经济学部副主任冯楠主持了以“新商科背景下MBA培养机遇与挑战”为主题的圆桌对话，西安交通大学管理学院院长冯耕中、天津大学管理与经济学部主任霍宝锋、南京大学商学院副院长韩顺平、电子科技大学经济与管理学院副院长肖延高、湖南大学工商管理学院副院长杨智分别就该主题进行了深入的探讨交流。之后，由天津大学管理与经济学部EMBA项目主任赵道致主持了以“MBA培养创新与质量保障”为主题的圆桌对话，(,)经济与管理学院专业学位教育中心副主任李勐、华南理工大学工商管理学院MBA项目主任李卫宁、武汉大学经济与管理学院MBA项目主任吴思、中南大学MBA/EMBA中心主任易经章围绕该主题分享了各自学校的经验做法。　　本次年会汇聚MBA领袖与业界精英就中国商科的发展、创新创业发展以及中国MBA教育的发展的方向展开了深度交流，共同分享MBA教育的发展成果，以全新的姿态引领中国MBA人进行更多深入思考，为助力经济繁荣、服务国家战略、推动社会进步贡献MBA力量。　　据悉，中国MBA联盟是中国成立最早、规模最大、成员单位最多的MBA/EMBA全国性组织，覆盖全国236所院校商学院。联盟年会暨高峰论坛每年举办一次，迄今为止，已连续举办十三届。本届领袖年会创造了参与院校数量最多，参与人数最多等记录。　　会议得到了第五届亚太地区商学院新疆挑战赛、舍得酒业、MBA共享部落、天津出行、百利环保、华夏保险、普盛红牛、官燕苑燕窝、智能邦、商学院演讲挑战赛、绿城中国、宝能集团、赛曼屿、易之深文化、湘芸餐厅、莱克-伊登等多家单位支持，中国MBA教育网、央广网、天津日报、天津电视台、MBA头条、新浪、搜狐等多家媒体的报道。