　　全球汽车制造商均面临业务转型，成本重新分配和架构重组成为了迫在眉睫的课题——戴姆勒也不例外。　　日前，《彭博社》和《南德意志报》报道称，戴姆勒将在全球范围内削减10%的管理岗位，具体数量约为1100个。戴姆勒称，这次裁员的目标是在2022年底之前节省超过10亿欧元（约11亿美元）的成本。　　戴姆勒CEO康林松（Ola Kallenius）在最近数月内在持续推进降本计划。“受特殊项目的影响，我们第二季度额外损失了42亿欧元。因此，我们今年下半年的重点是提升经营业绩和现金流。总的来说，我们正在改善集团内部的绩效计划和产品组合，以确保未来取得更大成功。同时，我们将继续加快企业转型。”　　早在今年5月22日，时任戴姆勒董事会主席蔡澈卸任时，就有媒体报道称接任者康林松正在推行一项名为“MOVE”的降本计划。　　开发电动汽车和自动驾驶汽车开支，已导致梅赛德斯-奔驰乘用车的研发成本从四年前的约80亿欧元升至140亿欧元（合157亿美元）。这家汽车制造商未来仍将继续对电气化领域进行100亿欧元（约合人民币770.6亿元）的投资。　　电动化转型的高昂成本以及遗留的柴油车排放问题，使得奔驰2019年的息税前利润率预期降至3%至5%。　　　　在“MOVE”计划中，公司到2021年将减少梅赛德斯-奔驰轿车领域60亿欧元（约合456亿元人民币）成本并压缩戴姆勒卡车业务20亿欧元（约合152亿元人民币）开支。　　虽然不知此次的裁员动作是否为“MOVE”计划的一部分，但它们的目的都是优化成本，提高效率和利润率。　　戴姆勒称，预计奔驰到2020年实现至少4%的销售利润率，2022年达到至少6%。　　而关于此次的裁员计划，根据《欧洲汽车新闻》消息，一封发送自职工委员会主席Michael Brecht及其副手Ergun Luemali的雇员内部信显示，劳工代表愿意就某些雇员的买断计划和戴姆勒进行讨论。而对于雇员们的不利条件，必须得做出相关承诺，且得以员工们自主的意愿为基础。　　然而戴姆勒集团先前所签署的一项劳工协定显示，在德国境内直到2030年，不得有任何强制遣散员工的行为。　　戴姆勒集团发言人称，对于保持集团竞争力和应对出行领域的变化来说，采取广泛的对策是必要的，目前戴姆勒正在对该集团所有业务的成本进行分析以进行更好的决策。　　戴姆勒还于11月1日按照计划进行了公司架构调整，把原先的五大业务板块分配成梅赛德斯奔驰公司、戴姆勒卡车股份公司和戴姆勒金融服务公司三大独立子公司。　　戴姆勒第三季度财报显示，戴姆勒集团在欧洲地区的营业收入为173.08亿欧元，同比上涨7%；其中，德国的营业收入为66.06亿欧元，同比增幅为11%。　　在北美自由贸易区的营业收入为130.55亿欧元，其中美国的营业收入为113.77亿欧元，同比增幅为13%。　　在亚洲地区，戴姆勒集团的营业收入为103.37亿欧元，同比上涨7%；在中国市场，戴姆勒集团的营业收入同比下滑2%至46.48亿欧元。　　尽管第三季度的营收数字并不难看，但戴姆勒显然在“防患于未然”。　　戴姆勒集团表示，除了转型所需开支以外，集团仍会受到政府问询、调查、行政命令和诉讼，以及和柴油排放相关的法律诉讼，这些都是具有不确定性的开支。