　　原标题：美国林肯大学EMBA丨EMBA入学推荐信该找谁写？ 　　管理者在申请EMBA的时候，很多EMBA院校都会要求申请者提供入学推荐信。入学推荐信可以让招生院校对申请者有一个简单的了解，能够从第三方角度了解被推荐人的能力、特质和未来发展的潜力，也是非常重要的申请材料。那么EMBA入学推荐信该找谁写？如何写?总结如下：　　　　1、看清学校要求。一般学校要求两封推荐,也有学校一封即可。对推荐人学校通常不要求，但少数情况下也会明确要求，例如要求直接领导推荐。也需要看清格式要求，有的学校提供固定格式推荐信模板(固定格式推荐信)，有的学校对格式没有要求(开放式推荐信)。　　推荐信的书写，有的要求推荐人手写手签，一般允许打印后手签。对于递送方式，有的可以通过邮件推荐，有的要求打印签字后封口签字邮递。　　2、准备个人简历。对于认识自己但对自己的经历了解并不十分准确，请提供个人简历和个人简要描述供推荐人参考。　　　　1、选择了解申请人工作经历及管理能力的推荐人。　　2、优先选择直属领导(或前直属领导)作为推荐人。直属领导最了解申请人的工作能力和管理能力，能够对申请人的综合情况给出全面、客观的评价。如果申请人身处管理顶层或个人创业者，也可以请商务伙伴、同行填写。　　3、选择行业内、商业领域、学界有影响力的人推荐。一方面这些公众人物或近似公众人物在做推荐时会考虑自己的份量和诚信；另一方面，如果能获得这样的人推荐本身也侧面反应被推荐人的人脉范围。　　　　1、对于固定格式的推荐信，完整填写模板就可以。少数对被推荐人某方面能力没有机会考察的情况，也可以填写不清楚。　　2、对于开放式推荐信，要求推荐人描述与申请人的关系，认识的过程以及相互了解的程度。要求对申请人的领导能力、沟通能力、商业判断能力、创新能力、责任意识等方面的素质进行综合评判。还可以阐述申请人的突出优点和需要改进和提高的方面。　　本文转自，点击　　　　