　　2019年10月27日，由商学院齐国友副教授担任指导教师的华理商学院代表队在2019（第四届）全国高等院校项目管理大赛中取得佳绩。喜获卓越项目管理团队特等奖、优秀组织奖，齐国友副教授荣获优秀指导教师奖；个人一等奖1名，二等奖1名，三等奖5名。本次华理商学院代表队由华理MEM学生以及本科生代表组成。来自(,)、(,)、(,)、(,)等全国30所高校的66支代表队，264名选手参加了本次比赛。　　全国高等院校项目管理大赛是由华罗庚教授创立的中国优选法统筹法与经济数学研究会下属的项目管理研究委员会（Project Management Research Committee China，以下简称为“PMRC”）负责组织实施的面向高等院校在校学生的全国性项目管理学科竞赛，同时也是“国际项目管理锦标赛（Project Management Championship）”的中国区选拔赛。目的在于进一步推动项目管理理论和实践成果在中国高等院校青年大学生中的普及和应用，促进中国项目管理的专业化、信息化、国际化和项目经理的职业化。同时，为高等院校开展项目管理理论与实践教学交流创建平台，激发青年学生学习项目管理的好奇心，以及推动培养具有国际视野和系统思维、具备独立思考和自由探索精神、善于开拓和勇于创新的中国项目管理青年后备人才。　　大赛由理论知识竞赛和软件模拟竞赛两个环节构成，理论知识竞赛环节为笔试，选手以个人为单位参加，竞赛试题涉及的项目管理知识范围以国际项目管理协会（IPMA）发布的国际项目管理专业资质（IPMP）认证标准（ICB4.0）为基础，重点考察选手项目管理理论知识的掌握情况。软件模拟竞赛环节以团队为单位参加比赛，竞赛基于普华项目管理信息平台，通过项目管理实战模拟，重点考察选手项目管理知识的实践应用技巧和团队协作能力。　　本次比赛，华理代表队的队员们同舟共济，以出色的表现在激烈争逐的赛场上留下了精彩的篇章，本科生队斩获团队最高荣誉“卓越项目管理团队特等奖”，研究生队获得“卓越项目管理团队二等奖”。所取得的骄人成绩离不开齐国友副教授的辛勤指导和所有参赛学员的坚持付出。参赛学员以扎实的理论功底、认真的实战演练和默契的团队配合，充分展现出我校学生在项目管理能力上的高水准与高素质，同时也彰显出华理商学院的办学水平和创新能力，以及我校工程管理专业的办学优势和教育质量。这份成绩，不仅是华理学生努力付出的最好收获，同时也是对华理商学院教学工作水平最真实的肯定。　　（华理代表队成员：朱燕萍、何申靖、潘雪松、陈坚、薛玉龙、李佳、李宁、陶张睿、孔文彬、黄司超、张永峰、田珊、王源琪）