　　2009年房企扎推上市的浪潮中，佳兆业正式登陆香港联交所，股票代码1638.HK。敲钟上市不仅为资本市场带来了新鲜活力，更为当时已是深圳“旧改之王”的佳兆业注入了更为强劲的动力。　　上市十年，佳兆业凭借国际化的视野和前瞻的战略，以奋勇争先的精神和开拓进取的气魄，完成从“旧改先锋”到“大型企业航母”的蜕变。资产总额从约180亿元增厚超14倍至约2590.13亿元，旗下拥有二十多家集团及专业公司。　　如今，适逢建设粤港澳大湾区和社会主义先行示范区的重大时代机遇，扎根深圳、深耕粤港澳大湾区的佳兆业无疑将在更高起点、更高层次、更高目标上铸就下一段辉煌。　　　　“广东的企业，首先要感谢国务院，感谢党中央对广东的关爱和照顾。”佳兆业董事局主席郭英成在最近的一次公开场合说。“欣逢盛世”可以说是佳兆业发展的根本。　　1999年，随着国家土地居民住房市场化推进，房地产开发呈现出巨大的市场需求和发展潜力，佳兆业顺潮而起，瞄准改革先锋——深圳，开发拥有超大花园社区的桂芳园。之后，佳兆业乘势而上，逐步下子京津冀协同发展区域、粤港澳大湾区、长江经济带等，进驻全国超50个重要城市，与国家及地区重要战略发展区域高度契合。　　上市第十年，佳兆业又逢前所未有的时代机遇。2019年2月18日，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式出台，之后广东省发布一系列进一步落实的文件。此举将在基础设施、人才、资金及营商环境等方面，为粤港澳大湾区市场带来更多发展机遇。　　2019年8月18日，中共中央、国务院发布关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见，提出将深圳建设成为高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋的战略定位。　　最新披露的数据显示，截至2019年6月30日，佳兆业土地储备达约2580万平方米，其中大湾区土地储备约1409万平方米，占公司整体土地储备的54.6%。两大国家战略的加持无疑给扎根深圳、深耕粤港奥大湾区的佳兆业带来了新的发展机遇。　　“我们真的运气不错。”在佳兆业2019年半年报业绩会上，郭英成说：“对于广东来说，真的是好事连天，特别是粤港澳大湾区刚公告完，又来了深圳先行示范区。”　　佳兆业从以往只是单纯的房地产企业，转入城市运营商定位，除了地产之外，旗下还有船运、文体等业务；另外，先行示范区更多支持的内容是深圳的科技和金融类业务，佳兆业正好也有相关的业务板块。佳兆业多元化的业务布局，正好让其能匹配深圳建设先行示范区的需求。　　　　除了时代赋予了得天独厚的发展优势外，上市后借助资本和强劲旧改能力双引擎，佳兆业规模与业绩全面增长。合约销售面积从2009年的60亿上升至2019年前11月的751亿；盈利能力加速提升，股东应占净利润从2009年的5.48亿元增加402%至27.5亿元；资产总额从约180亿元增厚超14倍至约2590.13亿元。　　佳兆业的土地储备也从2009年底的1260万平方米，扩充至截至2019上半年的2580万平方米，对应货值达5000亿元。此外，还有3200万平方米旧改尚未纳入土储，均位于粤港澳大湾区，对应货值约2万亿。两年前，佳兆业管理层对外宣布要在未来3年冲刺千亿目标，万亿级货值优质土储，为佳兆业迈进千亿梯队提供了充足的“弹药”。　　规模提速的同时，佳兆业在十年间实现了从“旧改之王”到“大型企业航母”的质的飞跃。　　随着全国城市人口老龄化和城镇化加速，大健康产业迎来迅猛的发展态势，2017年，佳兆业收购亚洲第一家上市的义齿企业——美加医学，后更名为佳兆业健康。同样是在2017年，佳兆业收购A股上市公司明家联合股权，以期实施多元化转型、进入“互联网+”科技领域，后更名为佳云科技。　　中国经济结构升级和城镇化加速的进程中，佳兆业毅然布局综合开发、城市更新、健康医疗、旅游产业、文化体育、物业管理、航海运输、商业运营、高端餐饮、茶业经营、财富管理、酒店运营、科技产业、公寓办公、深足俱乐部、国际教育、供应链管理等超20个产业和细分领域。不仅与传统开发的主营业务形成协同效应，还能为上市公司寻找未来新的利润增长点。　　　　佳兆业是时代的企业，上市十年享尽政策红利、资本红利，始终不忘回馈社会，践行社会责任。从上市第二年起，佳兆业开始参加“广东扶贫济困日活动”，至今已持续9年。2011年5月，佳兆业成立公益基金会，并设立了“佳兆业白衣天使关爱基金”、“佳兆业玉树助学基金”、“佳兆业环卫工关爱基金”，搭建起“三金一会”的公益平台，通过常态化、制度化、标准化的运作机制，推动公益事业的发展。截至目前，佳兆业已累积捐赠超过80个慈善公益项目，总金额逾15亿元人民币。　　2017年11月，佳兆业积极响应十九大号召，开创行业先河组建了全公司唯一不以盈利为目标的一级组织机构——佳兆业扶贫公司，充分发挥各业务集团的长处，整合多方力量，立足于帮扶当地资源优势，充分激发区域内生动力，促进产业落地，以此带动区域经济发展。　　三年间，佳兆业选定广东省惠州市龙门县上东村、田尾村、西埔村、晨光村、祖塘村、小塘村等6个贫困村进行定点帮扶，修建19个村道项目，总长度约40公里，成功为贫困人口建成奔康之路，并探索出一套“输血”与“造血”并进的可持续扶贫模式，帮助贫困人口脱贫增收。　　十年成就了今日的佳兆业，更奠定了未来基业长青的牢固局面。随着粤港澳大湾区的全面落地以及先行示范区建设的开启，佳兆业踏准时代发展的步伐，将朝着千亿迈进。