　　当你在Costa或者Starbucks接过一杯咖啡时，你也许不会想到，这杯咖啡的制作者可能是某高校的一名大一新生，在灵活用工的浪潮下，他们已经可以在这样的跨国企业，迅速地找到一份足以为他们提供丰富社会经验的兼职了。在中国，高校学生有5000万之多，其中25%的学生会在求学期间选择一份兼职工作，作为自己积累社会经验的途径。除了高校学生，已经步入社会的年轻人同样也热爱这样的灵活工作形式，对于喜欢自由、抗拒坐班、技能点丰富的年轻人来说，选择身兼多职，也是更高效、更具有性价比的工作形式。　　同时，政策也在为灵活用工行业的普及加码。在以往，灵活就业人群最大的顾虑就是保险、公积金及社会保障问题，而2019年8月，国务院要求各级政府出台政策，支持平台性的零工经济，鼓励企业与灵活从业者签订电子合同，灵活就业人员自由选择缴纳基本养老保险。在各方的推动下，灵活用工群体不断在扩大，年轻人的比例也在逐渐增多，而灵活用工在降本增利方面的切实成果也被越来越多的企业所发现，目前在中国，已经有超过90%的公司会采取灵活用工的方式，更高效地完成一部分工作。而从这样的改变中，青团社看到了年轻人身上的机会和突出力量。　　　　青团社的创始人兼CEO邓建波对年轻人的需求和痛点感同身受，在作为大学生寻找兼职时，他看到包括自己在内的年轻人对可靠兼职的需求，也感受到和B端企业进行信息交流的难点；曾在兼职中介公司的工作经历，让邓建波更真切的看到了可靠的兼职和年轻人之间的信息隔阂，就是在这样的矛盾之中，邓建波发现了机会，成立了兼职平台，青团社。　　2015年，移动互联网进入了爆发阶段，邓建波发现，在企业转型的风口，B端企业对灵活用工的需求急剧增加，互联网、传媒、零售三大行业的灵活用工就业人员飙升到了国内灵活用工市场的52%，思维活跃，接受能力更好的年轻人群体则成了B端偏爱的群体，也成了灵活用工行业的主力军，在这样迅速增长的用工需求面前，青团社认为，以优质服务抓住C端用户，以C端资源撬动广大B端企业，会是最好的策略。　　目前，年轻灵活就业群体的一致特点，是工作周期短，岗位更换频率高，针对这样的特点，青团社平台上数量众多，类型丰富的海量岗位成了有力抓手，青团社依靠这样的资源，不断拓宽着年轻C端用户对兼职的认知，增加了年轻人的兼职热情，也大幅提升了用户对平台的粘性。目前，青团社平台注册用户超过1500万。而在服务好C端之外，针对B端的策略也不断完善，共同为青团社奠定了自身的领跑地位。　　2019年，青团社推出了两个杀手锏级别的管理辅助工具：提供阶段性项目制地推人员外包的“云地推”，和涵盖考勤打卡、工时核算、薪酬发放、保险购买等在内的用工管理系统“青团宝”，发力于招聘工作的集合化，通过打造全面的基础服务，建设“一站式”灵活用工招聘服务的模式，提升了B端企业的运营效率，也使得以高校学生为主体的兼职群体有了更多保障，从根源上完成了两端的无缝链接，解决了供求两方的信息鸿沟问题。　　　　目前，青团社平台用户的人群画像有两个群体：95后和00后，占比平台总人数超过50%。洞察年轻一代用户需求，青团社从内容、服务、体验三方面着手，形成了平台的差异化优势。　　对年轻的C端用户来说，高质量的工作岗位极具吸引力，但在青团社看来，仅仅是海量的岗位供应还远远不够，岗位的真实性同样需要重视，目前，青团社通过严格审核岗位，保证岗位的可靠性，而在保障从业者权益、优化工作体验方面，青团社也有相应的动作。在以往，因为职业流动性强，企业一般不会为兼职人员购买保险，而对灵活就业接受度最高的年轻人，大多也缺乏这样的自我保护意识，无形之中承担了更多的工作风险。针对这样的问题，青团社承担起了头部选手应当承担的责任感，除了常规的敦促企业为灵活从业者入保，平台还与国泰保险合作，为求职者提供3000元兼职工资保障和10万元人身保障。　　在众多免费兼职平台中，青团社独家打造的内容矩阵，也是年轻人青睐的特色服务。目前，青团社平台有共计16个大类250种岗位，与其他兼职平台相比，青团社将自身定位与简单粗暴的“兼职工具”区分开来，转变为综合性的“内容平台”，在提供兼职岗位的同时，打造了一个以兼职测评、新型职业推荐为核心的内容社区。在这个社区中，除了针对精品岗位增添“名企专区”，满足年轻人的普遍需求之外，青团社还推出了“趣味兼职”板块，将一系列类似于“狗粮试吃官”、“民宿体验官”、“义工旅行”的极具吸引力的“奇葩”职位引入平台，帮助年轻人接触新奇产业，在趣味中寻找成长机会，在薪资之外，凭借独特经验和特殊体验，收获更宝贵的“隐性收入”。　　也就是在这样的综合性保障和服务中，青团社逐渐展露头角，成为了深受年轻人信任和喜爱的兼职平台。在青团社平台上，用户的使用习惯已经从“定向找兼职”转变为“刷屏逛兼职”，使用频次也大幅提升。此外，用户还可以在青团社的内容版块里分享个人的兼职经验，偶遇自己的惊喜职业，获得更多的职业价值。　　　　为了能更好的服务用户，青团社更注重的是整个灵活用工行业大生态的建设。而这样的理念，恰好和巨头们相见略同——2019年2月，青团社凭借自身在行业内奠定的重要地位，得到了阿里旗下蚂蚁金服数亿元B+轮融资，在支付宝上，阿里也将校园生活中的兼职服务对接到青团社中，利用青团社对年轻人的服务，来拓宽阿里全生态服务边界。同时，支付宝也给予了青团社强力的支持——支付宝平台拥有12亿用户，助力青团社的C端支付宝小程序用户量得到了指数级增长。现在，青团社背靠阿里的信息分发，凭借自身的一体化服务能力，已经帮助40万家企业进行了产业赋能，提供了1.4亿人次的兼职机会，完善了灵活用工行业的既往弊端，在自由职业发展前进的进程中重塑了业态。　　作为沟通B、C两端的平台，青团社坚持同时维护企业和求职者的双重利益，由此，在严格审查企业岗位的同时，对从业者形成也一定的规范和监督，提醒从业者重视承诺，减少放企业鸽子的情况。　　接下来，青团社更是想在完善平台信用机制的同时，对灵活从业者的工资进行浮动定价，并通过支付宝直接进行薪资交付，构建一套灵活用工过程中的劳动力价值认定体系，通过对直接薪酬的调整，提醒从业者在入职后保证工作质量，形成双方的互信互利机制，推动整个生态的健康发展。　　在青团社这样的兼职平台的推动下，未来也许亚马逊不再需要扛着“侵犯人权”舆论压力，通过强大的AI系统跟踪员工的工作进度，打击工人消极懈怠的“摸鱼”行为了，因为职场上的每个年轻人，都可以依靠着完善的灵活用工体系身兼数职，利用自身的技能在不同的工作岗位上实现价值，多劳多得的情况下，“摸鱼”将变成一件得不偿失的事。而对企业来讲，招聘一位新人，也不再需要复杂的筛选、培训、试用、转正流程，在兼职平台上凭借信用分，更好的进行价值认定，企业的培训成本也将大大降低，这将是社会劳动力的重新分配，和提升单位劳动力的巨大变革。　　《数字经济2.0报告》预测，在未来的20年内，中国将有4亿人参与到灵活用工的就业模式中，占社会劳动力的50%，但想要服务这样庞大的增量市场，灵活用工行业赛道中的选手们，却将受到更严格的考验——但毋庸置疑的是，依托已经形成庞大服务架构的平台，构建完整闭环生态，会是最具生命力、更能区分出优势的选择，而在这条路上，青团社显然已经看得更清，也走得更远了。