　　“华理EMBA作为一个高层次的教育项目，发展的基础和核心竞争力在于高质量和国际化水平，其价值不仅仅在于提供学生获得学位所需要的专业知识，更在于激励学生求知的欲望和职业发展的追求。这是一项对社会发展具有重要意义的事业，对大学也有巨大的挑战，主要是教育项目必须在复杂多变的时代环境中适应社会、企业和学生的需求，并谋求持续发展和不断的教育创新。”十年弹指一挥，局势瞬息万状，谈起华理EMBA的前世今生，吴柏钧教授满怀深情，初心不改；对未来充满期望。　　2009年，时任(,)商学院院长的吴柏钧教授（现任华东理工大学副校长）在教育部开放了第二批EMBA办学资格后，立即组织力量积极申请项目。当时华理商学院已有十余年举办MBA教育的的办学经验，但学院亟需提升专业学位教学的师资水平，丰富学院教育项目层次，建构社会网络系统以增进与产业和社会各阶层的联系。面临一系列的困难和对华理商学院举办EMBA能力的质疑，学院做了大量的准备工作，与MBA教指委成员进行了充分的交流，最终顺利获批EMBA的教育资格。　　从申请过程中被质疑办学能力到同批次院校中率先开班，办学当年起连续两届斩获“中国市场最具领导力EMBA新晋综合排名第一名”，再到如今的《经理人》中国最佳EMBA第12名，华理EMBA如何在激烈的教育竞争中觅得一席之地，获得良好的口碑和社会影响力，对此，吴柏钧从培养体系、教学方式、市场竞争等层面进行了阐释，系统梳理了华理EMBA高质量的持续发展道路。　　　　华理商学院开办EMBA初期，如何获得市场和社会的认可是项目立足的关键任务。“对于商品和服务，通常有两种途径来获得市场，要么低成本物美价廉，要么高质量品牌好， EMBA作为一个特殊的教育服务项目，低成本的发展道路是一条‘死路’，因为教育的本质是关系人的认知体系完善、知识创新和心智发展，教育项目需要考虑成本效益因素，但更重要的是激发学生的学习发展欲望，从人才培养的贡献和知识的贡献上对社会产生影响，推动社会发展，取得社会效益，这才是赢得市场和不断拓展市场的关键所在。吴柏钧思路清晰地为华理EMBA的起步定下了高质量的发展内核。　　刚起步的两三年间，华理EMBA的培养体系主要是学习和吸收国内外著名商学院EMBA项目的培养经验。“很简单，因为对我们来说，EMBA的办学经验是零，教师没有教学经验，学院没有实践经验，培养及教学过程中如何有效配置教学资源，如何建立高质量的质控体系都需要探索，所以模仿策略是风险较小的一种方式，事实也证明通过学习和模仿使我们快速地建立起了高质量的培养体系。”　　三年的模仿与实践后，华理EMBA开始走向了利用自身资源特色、创新发展的新阶段：一方面，将学校的优势学科背景转化为项目的资源特色，开办了能源与化工方向EMBA、医药与健康方向EMBA等行业特色班；另一方面，在培养体系中引入了行动学习计划，为EMBA学员提供了一个将系统知识与现实应用场景相结合的培养体系。“我们想做的、要做的，不仅仅是为企业的高管们提供一个学历晋升的通道，而是通过华理EMBA的学习，使他们系统地提升管理能力，可以行之有效地转化知识，提升解决实际问题的能力。我们希望通过与产业、企业紧密结合的学习与实践，来不断激励学生寻求自身的发展，推动行业的进步。”由此，华理EMBA建构了具有华理特色的行业分析、行动学习计划等与产业、企业紧密结合的培养体系。　　　　“教育是基于交流而发展的，”吴柏钧对EMBA培养模式的思考和变革紧紧围绕这一核心理念，“不论是中国的孔子、西方的柏拉图、亚里士多德，以及所有的宗教思想，都是通过交流加以传播和发扬光大，教育的起源和发展都离不开互相交流，在争辩、探索的过程中知识得以不断的创新和发展。在现代教育中，对于科学研究类的博士和硕士研究生的培养，‘交流’的内容在于逻辑思辨、知识创新，但EMBA等专业学位教育的目的有所不同，EMBA培养人群的特殊性和职业性质决定了“交流”的方式也应不同。在各国MBA教育实践中，不少学校对此有所探讨，但需要系统化和加以规范化，对此，华理EMBA在积累前期教育经验的同时，又开始了“基于交流而发展”的教育探索。　　自2011年起，华理EMBA项目组建团队创新教学方式，致力于为EMBA学员建构基于交流的开放平台。“我们针对EMBA学员的特性和需求，搭建了三大交流平台，学习与知识传授平台让学员在课堂与同学、老师相互交流学习，掌握管理经验与学理知识；管理经验交流平台通过行动学习项目、私董会及其他学员间的交流，让学员参与到企业实际问题的情境得以交流；社会网络关系构建平台为学员提供依托校友及社会资源的跨行业、跨领域多方交流平台。”　　此外，在师资队伍建设上，坚持以“开放式模式”为华理EMBA打造了一支强师队伍，“我们在坚持本院教师为基础的前提下，邀请国内外知名大学EMBA教学上有丰富经验的教师参与到我们的课堂教学活动中”，吴柏钧认为，要把MBA和EMBA项目建设好，必须有坚定的开放办学理念和行动，“对企业而言，要有持续的竞争力，经营管理必须是开放的，只有开放才会有进步。对教育项目也是一样的，知识的传授，经验的积累，模式的创新只有在开放的环境下，吸收学界的研究成果和教育界的实践经验才能取得有效的成果，才能慢慢走向前沿。我们坚持师资的开放性，坚持培养过程中学校与企业、社会的深度融合，以及建构EMBA学生与学校的终身学习关系，就是践行这样的理念，把基于交流而发展的教育思想付诸于行动。”　　华理EMBA，一个基于交流而发展的开放平台，在这里，可以感受经验的共享，抑或参与知识的共创，在这里，开放学习的品质在一代代EMBA学员的沉淀下俨然成风。　　　　2009年，吴柏钧和时任研究生院常务副院长的宋恭华前往北京参加EMBA培养院校申请的答辩，“答辩会上一位专家问了我一个问题，我至今印象深刻，他问我，‘你们MBA的招生规模很小，有什么能力办好市场竞争性很强的EMBA项目？’这个问题是华理EMBA初始举办时面临的最大挑战，招生的能力也是项目延续必须具备的基本能力。”　　为此，吴柏钧在访谈中非常感谢EMBA项目的团队，特别是潘煜、张伟伟和刘显珊等项目部主任，他们的敬业精神和专业的市场营销方式，使华理EMBA迅速在市场竞争中崛起，特别是找到了适合教育项目的宣传方式，有效地将我们的教育项目特色和优势传递给市场。同时，也开拓了与企业联合办学的合作方式。我们第一届的EMBA班就是与中国联通江苏分公司合作，班级学员院由联通高管和一部分华为高管组成，在新获批的EMBA院校中率先开办，当年被评选为中国市场最具领导力EMBA新晋综合排名第一名，回应了教指委专家的疑问和担忧，反映了华理EMBA快速成长的能力以及社会市场对我们的认可。　　华理EMBA从首届招生至今办学十年，以孜孜不倦的努力回应着‘如何办好项目’的挑战，塑造着自身的市场竞争力。吴柏钧特别强调，招生宣传的关键不在市场本身，诗在诗外，要找到教育项目的市场核心竞争力，诗眼在于项目内在的质量和特色。市场营销的手法是重要的，但要成为一个“积极的营销者”：积极地将教育项目信息传递给市场和社会，将先进的教育理念传递给社会，把先进的管理实践经验传递给企业，以此来传递正向的教育思想，改变企业的管理方式，激励职业经理人的学习意愿，使企业和管理人员的成长与教育机构紧密地结合起来。　　这是教育的意义，也是华理EMBA初心不改的使命和价值。　　　　不为外撼，不以物移，而后可以任天下之大事。　　面向未来，前路崎岖，挑战不断，　　谨愿华理EMBA守住初心，实现价值。