　　日前，游戏直播巨头斗鱼（NASDAQ：DOYU）对外交出了一份较为亮眼的财报。财报显示，斗鱼2019年Q3总营收18.59亿元，同比增长81.3%；非美国通用会计准则下的净利润为7220万元。至此，斗鱼已连续三个季度盈利。　　另一游戏直播巨头虎牙数日前也发布了Q3业绩，相比之下，斗鱼在本季度的营收增速超过了虎牙，月活与付费用户的数额仍在虎牙之上。　　从行业角度看，国内电子竞技行业正快速升温，另一方面，5G应用近在咫尺，直播成了摆在斗鱼与虎牙面前的的新机遇。面对快节奏的变化，虎牙推出了自己的小程序平台、虚拟形象平台及流量扶持计划，未来斗鱼需要一一应对。　　　　连续三个季度盈利的斗鱼正逐步走上“快车道”。根据斗鱼发布的财报，斗鱼2019年Q3总营收同比增长81.3%至18.59亿元，超出市场预期；非美国通用会计准则下的净利润7220万元。同时，斗鱼毛利润同比增长450.5%，达到3.17亿元；毛利润率也升至17%，而去年同期仅为5.6%，其盈利能力有较为明显的改善。　　当前，斗鱼的主要业务来源仍是直播收入。今年第三季度，斗鱼的在线直播业务收入同比增长83%，达到16.62亿元，在营收中占比89.4%；前两季度，斗鱼的直播业务收入在总营收中的占比分别为90.9%与91.2%。若环比来看，该项业务收入在第三季度出现了2.7%下滑，系今年首次。　　同期，斗鱼的广告和其他收入也从2018年同期的1.36亿元增至1.64亿元，增幅为21.2%，但在总营收中的占比仍有提高的空间。　　毫无疑问，直播业务仍是斗鱼营收的重要支柱。而影响直播收入的因素涵盖多个方面，包括运营成本、用户活跃度和付费用户数等，其中活跃用户是关键所在。　　财报显示，三季度斗鱼月活跃用户数为1.64亿，平均移动端月活为5210万，季度平均付费用户数700万，均创下新高。　　不过，在月活增长趋缓的情况下，斗鱼的移动端月活的占比依然保持着逐年增长态势。这意味着，斗鱼在移动“战场”上仍手握机会。　　对此，斗鱼管理层表示仍有足够的信心。“MAU增速和直播平台的供给内容是关系很大的，未来随着游戏版号的审批进一步放开，以及腾讯对于游戏的持续开发投入，我们对于四季度和2020年游戏直播行业用户增长仍然保持乐观。”斗鱼创始人兼CEO陈少杰在财报电话会议上表示。　　　　MAU与付费用户作为衡量平台未来发展空间的关键指标，斗鱼的表现相较于虎牙而言也更胜一筹。截至今年第三季度，虎牙的月活跃用户数仅为1.461亿，而斗鱼超过1.64亿，超出12%；在付费用户数上，虎牙是530万，而斗鱼为700万，超过其32%。此外，斗鱼曾表示将尝试探索更多新的玩法，来调动起这批庞大的用户及付费意愿。而这其中的关键就是主播。　　今年以来，斗鱼在主播选择上的策略正在发生一些潜在的变化，简言之，即由高价转向高性价比。　　大V主播张大仙及斗鱼大V冯提莫今年下半年从斗鱼相继离开。而斗鱼均未与二者续约，这与过去行业内高价“疯狂”挖人的传统做法有所转变。　　斗鱼财务副总裁曹昊表示，平台会对主播续约的投入产出结果会进行综合考虑。“且未续约主播在合同到期离开之后，对平台收入和流量影响很小。目前在平台TOP100的头部主播里面，只有少数几名在未来一年内会到期。”　　这一转变在内容成本上也有所体现。从近两个月季度的财报数据来看，斗鱼与虎牙的内容成本主要包括主播签约金、直播分成、赛事版权采购等，而双方内容成本正呈现两种相反的趋势——斗鱼开始下降，虎牙逐步上升。　　业内人士指出，对斗鱼而言，主播选择的策略转变，能否帮助斗鱼将资源更好的集中在电竞赛事等重点领域，也值得关注。　　　　截至12月2日，虎牙市值为46.19亿美元，斗鱼仅有24.22亿美元。而有意思的是，从未来财报增长空间的一个重要来源，MAU及付费用户数维度来看，斗鱼领先虎牙。另一方面，斗鱼营收与虎牙相差21.8%的业绩表现下，市值却较对方低87.3%。　　从最近一年的财报来分析，斗鱼虎牙两大游戏直播巨头各具领先优势，且营收的差距日渐缩小。目前，从两者估值的差距与两者营收差距相对比，斗鱼显然是被低估的。　　摩根大通分析认为，当前市场环境下，投资者的谨慎和市场过于敏感是导致斗鱼被低估的原因。　　而花旗则预测，斗鱼2019年利润将达到2.75亿元人民币，到2020年其净利润有望达到11.4亿元。