　　　　　　讲到创新，大家非常关注的是高新技术。我注意到现场的网络问卷中，创新基本都是围绕着新型战略产业。谈及天津食品集团，听名字，第一感觉是传统产业，那么传统产业究竟能不能创新，创新在其中起到什么样的作用。　　讲到创新理论，首先要讲熊彼特，他强调生产技术的革新和生产方法的变革在经济发展过程中的至高无上的作用，后来归纳成产品创新、技术创新、市场创新、资源配置创新、组织创新等五大创新。实际上在他的创新理论中，已经出现了制度创新的内容。熊彼特是最早把创新引入经济学的人，后期西方经济学家在他的创新理论的基础上，提出了技术创新、制度创新，构成了比较完整的创新理论体系。　　2018年，我们国家有农村人口5.6亿，约占总人口的40.42%，其中真正从事农业的人口约2-3亿，全年进口粮食1.085亿吨，谷物2046.9万吨，大豆8803.1万吨，是世界上最大的粮食进口国。对比一下，作为世界第一粮食出口国，美国有农业人口280万，人均管理450英亩土地，6到7万只鸡，5000头牛，生产谷物10万公斤以上，肉类1万公斤。再看看印度，1950年—1960年，定量供应粮食，每人每天394.9克到408克。之后印度进行了两次绿色革命，第一次绿色革命粮食增产17亿吨，基本实现自给自足；第二次绿色革命后，不但全印度人有饭吃，有衣穿，基本生活得到保障，然后还有优质的农产品出口。2018年，印度出口大米1137万吨，全球第一。这是全球三个农业大国的情况。再看农产品的价格，小麦、玉米在国内的价格大致是国际市场的一倍左右。这里主要的差距和作用的因素，一个是生产技术，一个是运营模式，也就是说技术创新和制度创新，或者叫管理创新，在传统产业中有非常重要的作用。　　食品行业是农业产业链的延伸和提升。大家都知道，2008年，美国爆发了次贷危机，波及全球。国内也是多事之秋，汶川的地震、三聚氰氨引发的奶业风波等事件对经济发展也有较大影响。在这种情况下，2008年前10个月，全国食品工业累计实现工业总产值3.43万亿，同比增长32%。可以讲，食品工业成为国家走出危机的一个重要增长点，理论界称为一朵“奇葩”。2018年，全国食品工业全年实现主营业务收入9.02万亿，同比增长5.29%，基本上和现在的经济同步。再看天津食品集团，前三个季度，收入同比减少17.04%，剔除支持渤海钢铁重组拨出的100亿，整个食品集团利润同比增加10.5%，收入同比增加17%。　　今年2月19日，中共中央、国务院公开发布《关于坚持农业农村优先发展做好三农工作的若干意见》，这是本世纪以来第16个指导三农工作的一号文件。最突出的特点是提出了农业农村工作的“四个优先”，不仅在这16个文件里面力度最大的，也是建国以来，中央摆位最高的。　　讲到农业就不能不讲农垦，农垦是我们国家现行体制下很特殊的一支力量，它起源于建国初，为保障城市供应和人民生活，大批军队脱下军装，扛起锄头，建设农垦，一直延续到今天，下一步它应该往何处去，应该起到什么作用。前一阶段有两种观点，一种观点认为，它是计划经济体制的产物，应该去掉；另外一种观点认为，它是我国农业发展的主力军。2015年，中共中央印发《关于进一步推进农垦改革发展的意见》，对全国农垦的发展作出定论。文件讲，农垦是国有农业经济的骨干和代表，是推动中国特色新型农业现代化的重要力量。　　为什么中央把农垦摆位这么高，这说明农业是我们国家的短板，市场发展并不充分，缺乏有力的市场主体。文件出台以后，习近平总书记2016年、2018年两次到黑龙江农垦调研，提出建设现代农业大基地、大企业、大产业，努力形成农业领域的航母。为了确保农垦改革成果落地，今年10月，国家7部委联合发文，对重点责任清单进行回头看。天津食品集团在国家序列里就是天津农垦。　　龚克教授发言中讲到了开放在创新中的作用，特别是企业开放、区域开放。针对现在粮食生产、城市供应保障、食品工业发展当中的问题，如何用好这个平台，实现城市与企业的共融。我觉得就是发挥大企业双创的作用。　　天津食品集团在天津有农场，有企业，有销售和商业网络。在英国、保加利亚、非洲等海外国家也有相应的项目。特别是在保加利亚，2017年，李克强总理在“16+1”峰会上为天津食品集团基地授牌：“中国中东欧现代农业产业园区”。今年7月份，天津市委书记李鸿忠同志率中共代表团出访保加利亚，再次视察项目，我们设计了一个方案：一方面把海外基地做成国家现代农业的海外示范基地之一，促进农业技术交流和农产品贸易。另一方面把境内农场打造成围绕“一带一路”合作的国际化的现代农业的示范展示园区。这个方案有两个关键点：一个是组建国际农业联合研究院，最主要的特点是建成没有围墙的、开放的研究院，聚集国际国内优秀的研究团队和研究人才，把成果作为农业建设“一带一路”走出去的资源。另外一个是把整个农场提升成为汇聚中国农业先进成果的一个基地，同时聚集海外的优秀成果，推动产业和科技紧密结合。　　这项工作我们已经起步，结合天津食品集团的实践，最后我想讲两个观点，一是传统产业创新是它焕发新活力的战略，不可放弃。二是企业在创新中要承担相应的责任，这也是企业社会责任的重要组成部分。　　谢谢大家。