　　在第二届中国国际进口博览会开幕前夕，11月4日，我院成功举办2019年国际进口贸易论坛，并率先成立“临港-华东理工大学自贸区创新研究院”，推动探索变革时代下的全球贸易和可持续发展路径，服务国家发展战略。　　2019年国际进口贸易论坛聚焦“大变革时代下的国际贸易与可持续发展”重大议题，获得了世界贸易组织、联合国国际贸易中心、联合国贸发会议、联合国工业发展组织等四大国际组织的鼎力支持。本次论坛由华东理工大学主办，我院承办，日内瓦箂科咨询中心（瑞士）、对外经贸大学中国世界贸易组织研究院共同协办。　　联合国国际贸易中心总干事（执行主任）冈萨雷斯，中国世界贸易组织研究会会长、原商务部国际谈判副代表、副部长崇泉，上海WTO事务咨询中心理事长、原上海市政协副主席、原全国工商联副主席王新奎，世界贸易组织首席经济学家库普曼，上海临港经济发展（集团）有限公司党委委员、纪委书记王春华等出席了本次论坛，参会人数300余人。华东理工大学校长曲景平出席并致辞，副校长吴柏钧主持了论坛开幕式。　　崇泉、王新奎、曲景平、王春华共同为“临港-华东理工大学自贸区创新研究院”成立揭牌。该创新研究院，由华东理工大学与临港集团共建，以响应习近平总书记强调要进一步推动发展自由贸易、建设开放型世界经济的倡导，积极践行高校责任与使命。该研究院以智库支撑和产学研一体化为契机助力新一轮高水平对外开放的发展，双方将借此开辟人才培养合作与交流渠道，从“自贸区产业投资规划智力支持”“自贸区营商环境调研评估及优化”“合作推动大学与自贸区研发平台建设”“共建大学与自贸区研发平台”等多个方面深度交流、交融合作，实现双方资源共享和优势互补，共同推进产业发展与科学研究，进一步促进科研团队发展，发挥科研育人作用。　　论坛上，曲景平代表主办方致辞。在致辞中他指出，新中国成立70周年来，中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，中国的对外贸易也取得了举世瞩目的成就。华东理工大学正在以“双一流”建设为契机，努力建设特色鲜明的世界一流大学，并以全球视野谋划发展，对接社会需求，服务经济建设。我校的国际进口贸易论坛也已举办两届，论坛聚焦新时代中国进口贸易及相关理论和现实问题，具有很强的理论意义和政策价值。华东理工大学愿同各位朋友一道，乘势而上，顺势而为，深化合作，共同为推动国际贸易的可持续发展贡献力量。　　论坛围绕“大变革时代下的国际贸易与可持续发展”主题，以“1个主论坛”+“6个专题研讨”的形式多维度展开了研讨。　　王新奎以“经济全球化新趋势下中国上海自贸试验区发展战略”为题发表了主题演讲。他指出，自贸试验区建设6年来，体现了习总书记有关“大变局”三个特点的论断，特别是当前经济全球化进入到了一个再平衡的阶段，表现出全球供应链生产布局进入深度调整阶段、全球贸易体制进入重构阶段、数字鸿沟和数字裂痕日益扩大等特征，中国正成为全球贸易规则重构的焦点，同时也意味着中国将担当前所未有的责任，而自贸试验区的建设重在体制机制的改革创新，要符合中国特色社会主义的基本特征，各试验区要有重点地选择制度创新的突破口，打好地基，做好“造楼”的基础工作。　　冈萨雷斯以“开放、可持续与绿色贸易”为题发表了主题演讲。她以全球经济增长放缓为切入点，指出经济增长的不确定性降低了人们对全球经济增长的信心，中国作为一个市场，其持续对外开放，不仅是为国内消费者，也是为世界提供更好的产品，而气候变化构成的生态危机也给中国的自主创新带来机遇，贸易便是其解决方案之一，气候变化对贸易的影响不是要增加其壁垒，而是要降低它，中国举办一个更绿色的进博会，就是一个很好的举措。　　崇泉以“国际经贸治理体系改革：中国与世界”为题发表了主题演讲。他指出，中国在学习、遵守WTO规则、遵循中国国情、主动融入世界后获得了巨大发展。在当今全球经济同步放缓、单边主义和贸易保护突出、地缘政治紧张因素显现的情况下，各国前途和命运从未像现在紧密相连，中国将坚持走改革开放之路，支持多边主义，努力改善自己的营销环境，积极为世界提供更多的“公共产品”。　　库普曼以“贸易冲突与经济增长：对发展的影响”为题发表了主题演讲。他以全球贸易高度紧张为背景，分析了全球经济增长放缓和贸易脆弱的原因及其对潜在增长的长期影响，进而指出了世界贸易组织在创造公平竞争环境、增加透明度、降低关税、市场准入带来更广泛改革、争端解决、可预测市场条件的培育等方面的价值。　　临港创新管理学院执行院长李刚以“自贸区临港新片区：新空间、新定位、新路径、新机遇”为题发表了主题演讲。他指出，增设自贸区临港新片区是党中央总揽全局、科学决策做出的进一步扩大开放的重大战略部署，临港新片区也是新时代上海发展的“王牌”、改革开放的新标杆，其开发建设不仅是中国更深程度融入世界的重要机遇，也是世界共享中国发展成果的重要契机，它将对标国际最高标准最好水平，建设成为具有较强国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区。　　在主论坛当天，我院教授杨逢珉主持了“贸易与经济高质量发展”专题研讨，联合国工业发展组织上海投资促进中心主任赵晓蕾，(,)经济学院院长盛斌，上海对外经贸大学国际经贸学院院长黄建忠，华东理工大学人事处处长、我院院长阎海峰共同参与；《经济研究》杂志社社长张永山主持了“国际经贸体系重构与应对”专题研讨，(,)教授、原商务部条法司副司长杨国华，瑞士日内瓦箂科咨询中心执行主任、原中国常驻世贸组织参赞卢先堃，对外经贸大学中国世界贸易组织研究院院长屠新泉，广东外语外贸大学教授、《国际经贸探索》主编陈伟光共同参与；我院教授董银果主持了“贸易新模式与可持续发展”专题研讨，《世界经济》编辑部主任孙杰，上海社科院科研处处长王中美，(,)长聘教授胡加祥，澳大利亚堪培拉大学、澳大利亚国立大学欧洲中心研究人员、前克罗地亚驻澳大利亚副大使伊瓦娜，联合国贸发会议经济事务官员王大为，华东理工大学国交处副处长彭德雷共同参与。他们分别就进口贸易、多边贸易体系革新、数字经济与数字贸易等一系列相关议题展开了深度分享，并与参会人员进行了热烈的互动。　　我院党委书记马玲在主论坛做总结与致谢。她对积极参与论坛的合作机构、专家学者表示衷心感谢，并表示商学院希望借此论坛，打造各界专家学者的共创共享平台，为促进全球经贸可持续发展、服务国家发展战略贡献真知卓见，也在服务上海当好改革开放排头兵、创新发展先行者中践行高校的责任。　　“贸易与投资”“贸易与产业升级”“中间品进口”“出口产品质量”“贸易与经济活动”“贸易争端”六个不同专题的研讨会也同期召开，来自(,)、(,)、中山大学、华东师范大学、厦门大学、华东理工大学、上海财经大学等高校的学者就更加细分的议题展开了更加细致、深入的学术交流。　　本届论坛集进口贸易相关领域重要国际组织、政界、学界的专家学者于一堂，多视角探索变革时代下的全球贸易和可持续发展路径，是我院为各界专家学者打造的论道经济发展、汇聚交流合作的又一平台。