　　联考预报名开始啦！欢迎报考(,)MBA！联考的日子越来越近相信所有考生们目前最关注的就是关于报名的事情了。什么时候开始报名？预报名和正式报名有什么区别？怎么注册报名？现在，就让这篇指南来为你们答疑解惑吧！　　最重要的当然要放在最前面，那就是这几个关键的报考时间点。　　网上预报名：2019年9月24日至9月27日，每天9：00-22：00　　网上正式报名：2019年10月10日至10月31日，每天9：00-22：00　　现场确认：请关注上海大学MBA中心公众号最新消息。　　打印准考证：2019年12月14日至12月23日　　初试时间：2019年12月21日，上午8：30-11：30，下午14：00-17：00　　明确各时间节点之后，就来看看困惑考生已久的预报名和正式报名吧。　　Q1：预报名是什么？预报名必须报吗？　　A：每年考研大军中，应届本科生是前锋队，为了缓解正式报名时的人数过多造成网站崩溃，因此，提前为这些学生开通预报名。考研预报名不是必须要报的，不过建议还是报一下，防止正式报名时人太多，系统挤不上去，另外有错误还可以修改。　　Q2：预报名与正式报名的区别？预报名之后，正式报名还要再报吗？　　A：预报名和正式报名的信息都同样有效。预报名填写的信息如果确认无误，算有效报名，正式报名时不需要再报。　　Q3：考研预报名网址和入口是什么？　　A：采用学信网账号登录“中国研究生招生信息网”进行报名。　　Q4：非应届生能参加预报名吗？　　A：从17年开始，大多数地区往届生是可以预报名的。去年除四川、辽宁、内蒙古外，其他地区往届生都可以参加预报名。　　解决了时间和疑惑的问题之后，小编带你熟悉上大MBA的网报流程。　　1、打开研招网（http://yz.chsi.com.cn/）首页后，点击统考网报。　　2、用已经注册过的学信网账号登陆网报系统，未注册的同学请及时注册。　　3、点击：网上报名，进入报考页面。　　4、阅读报名须知，点击确定开始报名流程。　　5、点击填写考生信息，开始录入报名信息。　　6、确认个人信息并完成信息录入。　　a。 录入学籍学历信息　　b。 录入基本信息　　c。 录入户籍档案　　d。 录入家庭主要成员　　e。 录入学习与工作经历　　f。 录入奖惩情况　　g。 录入联系方式　　7、确认录入成功返回首页。　　8、点击填写报考信息。　　9、阅读网上报名公告。　　10、确认考生诚信承诺书。　　11、最后再次确认个人信息。　　12、填写报考信息。　　13、录入报考专业。　　一定要选好学习方式，一旦填错，无法更改。　　14、确认报名信息。　　从头到尾检查一遍信息，一个字都不要漏掉！勾选‘本人承诺信息完整属实，符合相关规定’后，在页面底部输入校验码，点击‘核对无误，生成报名号’按钮。　　15、最后生成报名号。　　报名是考研中十分重要的一环，各位考生都一定要确保成功报名，并记住自己的报名号。同时，报名过程中，请认真阅读各省市招办、招生单位和报考点发布的网报公告，准确无误地填写相关资料。欢迎报考上大MBA。　　请完成预报名的同学把报名号截图发给招生老师，方便核对信息。