　　　　　　金字招牌——“(,)”，国家“211工程”重点建设综合性大学，教育部与上海市人民政府共建高校，入选“双一流”建设高校名单。QS全球最年轻大学排行榜TOP54，2019QS排名中国第16位，亚洲第74位，软科世界大学500强。　　　　　　2017通过国际权威顶尖商学院认证——AMBA认证（全球15000所商学院仅1.77%通过此认证），CNN Expansion国际MBA排名全球前70，America Economia全球顶级MBA41。腾讯商学院2018年度 • 优质特色MBA项目；新华网教育论坛2018年度 • 品牌实力MBA院校；中国好教育2018 • 创新力MBA项目。　　上海大学一直十分重视MBA教育，紧紧依托经济管理学科（管理，经济与悉商学院），充分发挥上大综合性跨学科优势，举全校之力办好MBA。　　全球一流师资队伍，208位全球顶尖师资，来自22个国家，平均教学经验18年，企业工作经验22年。发展整合上海以及国际资源，系统教授最前沿、最实用管理知识。　　360°国际交流机会，40余次海外商业学习之旅——足迹遍布新加坡、美国、 英国、法国、日本、印度、爱尔兰、西班牙等国家，国际学术与合作——与全球排名第一商学院沃顿签署合作备忘录，并与瑞典、法国、加拿大、墨西哥等诸多院校合作。国际第二学位——和“北欧剑桥”之称的瑞典乌普萨拉大学（QS世界排名117位）等国际一流大学建立第二学位合作。　　参与国际交流学生人数超过总人数60%，致力培养全球本土融合的国际化人才。全方位社企资源，2000+企业合作，300+企业导师，企业三导师计划，每月数场企业参访、企业讲座。高端企业合作，大牌企业导师，全面培养知识智慧融合的实践型人才。　　特色教学与小班授课，多种项目方向及特色课程，“CAPE@Global Local”教学法， 三维3 x 1/3全面学习法。师生之间以及学生之间更多互动交流机会，积极培养全面发展的复合型人才。　　全人教育培养理念，国内第一个提出“做人，做事，做学问”全人教育课程体系的MBA，全力培养全面发展、可相信与可共事的Global Local人才。　　　　学费：　　Global Local MBA（全球本土MBA）项目全日制学费为17.8万，非全日制学费为20.8万。　　Global China MBA（全球中国MBA）项目全日制学费为20.8万，非全日制学费为20.8万。　　Global Industry MBA（全球产业MBA）项目全日制学费为20.8万，非全日制学费为20.8万。　　奖助学金：　　1、诚意奖学金（2万/人）：全国联考第报考上海大学MBA各项目（以研究生招生信息网报考信息为准）；　　2、 校友奖学金（0.5万/人）：第一志愿报考上海大学MBA，且考生为上海大学毕业；　　3、入学奖学金： 第一志愿报考上海大学，根据入学综合成绩进行排名（入学综合成绩为联考与（预）复试成绩之和）分别获奖（230分以上获特等奖100%学费、一等奖2万、二等奖1万、三等奖0.5万）；　　4、非全日制外地助学金：工作、生活地点为非上海市，且每次上课需要产生住宿费和交通费的考生，江苏、浙江地区，助 学金 1 万元/人，非江浙沪地区，助学金 2 万元/ 人；　　5、海外交流奖学金（1万/人）： 报考上海大学GLMBA全日制项目，入学后参加SHU MBA 或合作方组织的国际游学交流，可获得奖学金，该奖学金仅用于海外学习使用；　　6、助教助研奖学金（1万/人）： 报考上海大学GCMBA/GIMBA全日制项目，且周一至周五参加助教助研计划 。　　　　上海大学MBA分别从行业、企业、职能三个方面进行人才定位和培养，设置了全球本土MBA（GLMBA）、全球中国MBA（GCMBA）、全球产业MBA（GIMBA）三类MBA项目。　　全球本土MBA（GLMBA）——定位于培养跨国企业或正迈向国际企业中的管理者与未来领导者；　　全球中国MBA（GCMBA）——定位于为在本土和海外的中国企业中高层职能岗位，培养国际化复合型高级管理人才；　　全球产业MBA（GIMBA）——定位于为中国企业某一产业领域培养国际化复合型高级管理人才。　　　　为了积极融入长三角一体化国家战略，360度国际化、大量社企资源融合的上大MBA，现今致力于推动上海教育资源向长三角辐射，为长三角区域一体化在人才培养上做出贡献。 　　更为了使更多长三角区域的同学们在上海大学的课堂上进行共同的学习、交流，学习最新的企业管理知识，培养国际化视野，从而抓住区域一体化发展新机遇，成为高瞻远瞩、全面发展、与国际接轨的长三角地区优异管理型人才，上大MBA对接与整合长三角以及国家化资源，制定长三角计划，推出以下支持与鼓励政策：　　☑ 长三角一体化助学金；　　☑ 灵活的选课方式：可以打破项目限制，灵活选修所需课程；　　☑ 灵活的上课方式：根据自身情况选择合适上课时间；　　上大MBA长三角计划同时包括特色课程、各大论坛与游学项目，帮助学员深入了解与学习最新宏观形势，解读政府政策与参访长三角优秀企业，联动上海大学与MBA长三角校友会，拓展上海及长三角人脉。　　无数发展新契机，只等有识之人、有志之者、有谋之士，相时而动！　　欢迎申请上海大学 MBA，上大MBA，助你做好万全准备，打造自身核心竞争力！　　