　　近日，上大MBA文创产业前沿话题第六场邀请到著名制片人、影片人、井树文化创始人——藤井树与MBA学生作分享。　　本名盛艳虹，制片人、影评人、井树文化创始人。中国电影家协会理论评论委员会理事，上海电影家协会理事，上海电影评论学会理事。　　毕业于(,)中文系，十年媒体从业经验，五年电影公司高管。熟悉影视行业全产业链，有丰富的行业资源和不可替代的专业背景。主控开发多部影视剧项目，主要代表作：电影《荞麦疯长》制片人、电影《七月与安生》总策划、纪录片《这个时代的审美》制片人、系列微电影《刷新3+7》策划、电视剧《轩辕剑之天之痕》宣传总监、脱口秀《女强教室》总监制等。　　出版个人影评集《纸间映像•私影百部谈》、影评合集《华语电影2010》、《独立精神》等多本影视类图书著作。　　2011年创办华语社交网络最具知名度和影响力的白领影迷俱乐部“藤井树观影团”，构筑中文互联网最活跃的电影社群之一。2017年创立井树文化，打通影视项目开发、制片、制作与自媒体平台运营的上下游产业链闭环，成为扎根影视行业的精品内容创作人。拥有个人微博@藤井树小姐，个人粉丝超百万。　　上大MBA理念：培养全面发展、可相信与可共事的Global Local人才。而文创产业MBA（GIMBA）的设置、文创产业前沿话题系列讲座的开展，正是(,)MBA理念与“全面发展”教育思想的体现。此次讲座，藤井树将自己在《荞麦疯长》、《七月与安生》等电影中，担任制片及主要负责人的心得体会及遇到的困难，毫无保留与上大MBA学生进行了分享。　　藤井树老师提到：电影是高风险行业。要做好一个制片人是非常不容易的。一部电影从最初的理念开始，到投、融资，选适合的导演及演员，管理经费，各方协调都属于制片人的工作范畴。而在这些工作中存在许多不可控制、不可预估的风险，要做好一个制片人不仅要有非常丰富的专业知识及良好的人际关系，而且要具有超前的敏锐性。　　讲座尾声藤井树老师一一了解了18GIMBA班同学的职业背景，双方在和谐的气氛中交换了对当今文创行业的意见和建议。　　孟添主任为藤井树女士颁发了感谢证书。讲座结束后，在场的18级GIMBA同学则对藤井树女士慷慨分享自己的经验和知识，表示感激，并觉得受益匪浅。