　　在11月25日举行的腾讯娱乐新生态论坛上，腾讯新闻运营总经理黄晨霞提出，2019年，“破圈”和“扩圈”正在成为娱乐行业新风向，因此，探索娱乐内容的新调性和新叙事方式迫在眉睫。“2019年，我们能够看到流量明星不再占据整个行业的头部，娱乐内容的消费者越来越追逐一些更有品质的优质内容，另外行业整体的内容消费也能够呈现整体的审美的变化趋势。”　　在此背景下，今年5月份，腾讯新闻提出ConTech机制，旨在探索通过人机协作——即“机器和算法”与“人工审核和推荐”相结合，来更好地营造资讯生态，驱动创作者生产更多好的内容；同时更深入地与用户互动，向年轻人靠拢。　　黄晨霞指出，今年以来腾讯新闻一直在做一件事情就是用新的技术方式来打压和过滤低质量内容。ConTech机制的目标之一是赋能好的创作者生产更多的内容，把通过算法和推荐产生的数据以及数据背后的洞察同步给内容合作伙伴，告诉他们用户在消费或情绪上呈现的变化，与此同时，依然会坚持人工对于内容推荐和判断的干预。在ConTech机制下，腾讯新闻今年摸索了一些新的产品形态和娱乐内容的表达方式，比如推出了星推榜，这是一款面向年轻用户的互动型社区类产品。　　论坛上，《媳妇的美好时代》、《咱们结婚吧》、《黎明之前》、《老酒馆》等众多现实主义热剧的导演刘江，以“被大数据影响的影视行业，现实主义创作如何把握方向？”为题发表演讲。他直言，自己在过去几年时常感到困惑，因为行业生态发生了变化，大数据、粉丝需求取代了创作的需求，影视作品成为流水线上的商品，满是套路，却与艺术无关。　　“现在有很多的编辑团队在学习做美剧的手法，用小组讨论的形式、用数据分析总结的公式批量生产影视内容，我认为这种方式只能止步于策划阶段，你在写作阶段还是要通过冥想的状态来实现，那是一种类似于通灵的状态，是一种孤独、安静、苦思冥想的状态。”刘江认为，某些时刻创作者需要像困兽一样，要拼命挣扎、闯关，去战胜自己和外部的一些阻碍，才能到达胜利的彼岸。　　过去一年，现实主义题材成为内容创作者竞相涌入的领域。刘江从自身的从业经历出发，提出现实主义的创作必须“来自于生活、来自于时代，反映生活的本质、时代的本质、人性的本质”。“《老酒馆》是编剧高满堂老师的传家作品，剧中很多桥段是他的父亲跟他说了一辈子的东西，在他生活的那条街上，他能闻出那条街上的气息，这不是凭空想象的。我也是做编剧出身的，所以对这一点深有体会，你要写一个不熟悉的东西，必须得对这个东西非常了解，你才有起飞的坚实土壤。”　　伯乐营销创始人张文伯指出，“因为大家基本上都是学文科的，都热爱艺术，对于一些创意的事情可能更愿意投入，它本身也是没有标准的。但是渠道背后更多的是技术在驱动，它是一个工具，更讲究逻辑、算法、规则，更偏向理工科思维。”　　张文伯认为，如果要把营销做好，就必须要在创意内容的产出和渠道分发两件事情上整齐划一，要把感性和理性兼容起来。2019年他所感受到的电影营销的变化主要有两方面。第一，短视频现在正在成为大众获取信息非常重要的渠道，第二，大流量聚合资讯平台的崛起背后有快速的技术迭代和升级能力，这种能力的变化会提升分发和投放的精准度。　　论坛上发布了《2019腾讯新闻·新娱乐生态内容报告》，报告基于大数据，从重大娱乐事件、电影、电视剧、综艺、音乐、明星等多个维度盘点了腾讯新闻用户的娱乐内容消费偏好。数据显示，53.02%的腾讯新闻用户会关注、搜索、阅读、消费娱乐内容，截止到2019年9月30日，腾讯新闻上图文类娱乐内容的阅读量达到218亿，视频达到941亿。报告显示，在娱乐领域最受关注的大陆艺人是杨幂，紧随其后的是赵丽颖，此外，上榜的还有肖战、李现、杨紫等。