　　交大安泰EMBA“互联网+训练营”，从2015年开营，经历了5年、9期的迭代，始终以“探索科技驱动的认知拓展与模式创新”为目标，搭建创新创业的交互生态群落。2019年11月9日-10日，第10期聚焦“AI+生态”的主题探讨，邀请人工智能标杆企业的创始人，一起探讨AI将如何赋能行业、驱动行业的变革。　　上海交大原党委书记马德秀、交大安泰副院长刘少轩、交大安泰EMBA中心主任马文玉出席本次活动，与智能搜索科学家吴军、商汤科技总裁张文、芯迪科技创始人牛玉清、思必驰创始人俞凯共探AI技术从云端走向终端、5G给了科技型企业从跟跑到并跑再到领跑的“超车”机会等互联网科技前沿话题，本次训练营由上海交大人工智能研究院副院长王延峰嘉宾主持。训练营现场，吴军、张文、牛玉清、俞凯、王延峰5位嘉宾受聘为交大安泰行业顾问专家。　　第十期互联网+训练营参与营员经过申请报名最终70余名营员成功入营。其中营员多分布于人工智能领域。除了邀请AI行业的学者和具备“硬科技”实力的企业领军者授课外，营员之间还要通过互动讨论完成课程教授布置的主题作业，用以加深对当前AI行业的认识。　　　　在移动互联网、AI等科学技术出现之前，每个行业的演变是存在脉动的频率，各行业脉动的频率虽然有差别，但是整体处于相对稳定的周期。而现代技术的变化非常快，加速了每个行业脉动的频率。　　这就意味着在原有的行业结构中，原本领先的企业要维持领先优势时间变短了，竞争对手不仅来自同行业也可能是通过技术变革来自其他行业的竞争者。所以很多创业者、行业领导者都面临着挑战，也普遍存在知识焦虑，希望能通过学习不断提升自己和企业的竞争力。　　交大安泰副院长刘少轩表示，现在技术的变化非常快，加速了每个行业脉动的频率，这就意味着在原有的行业结构中，保持领先的企业维持领先的优势越来越短，很多创业者以及企业领导者都面临着挑战，存在知识焦虑，需要通过学习不断提升自我与组织重塑。　　技术变革，商业竞争的发展，也推动了商学教育的发展。越来越多的企业高管、行业领军者、创业家通过商学院提升持续学习能力。刘少轩认为，不同于当前一些互联网知识付费平台，商学院集中的结构化的系统学习。　　一方面为学生吸收新知识提供了一个咀嚼消化知识的过程，另一方面也通过学员之间、校友之间、师生之间的互动，扩大了学员的交流圈。同时交大安泰在探索的聚焦垂直行业的行业社区班，将为学员提供丰沛的行业知识滋养与交互生态。　　　　刘少轩介绍，当前商学院在发展过程中，更多强调的是理论创新、观点创新，为了更好地推动商学教育的发展，交大安泰正在启动一场“以行业研究促商学改革”的商学变革，在以学科为主线的横向研究的基础之上，建立以行业为主线的纵向研究，并以行业研究为导向，设立行业社群试点班。　　据了解，行业社群试点班的学员构成包括交大安泰MBA、EMBA、高管培训、DBA四个项目的学员，为学员提供增值服务，在原有行政班的基础上再打造行业班，也就是说每名学生同时拥有2个班级。　　行业社群试点班的构成除了学员外，还包括校友、企业、教授团队。多维合力，以行业研究发展的实践为导向设计系统课程，主要聚焦行业发展所面临的实践问题、技术、解决方案等。　　　　刘少轩表示，行业社群试点班的设立，对于学员而言可以了解行业发展最新信息、掌握行业未来的趋势，同时也了解行业发展所需掌握的技能和方法，将来也能适应行业的发展。　　而对于参与行业社群试点班的校友而言，可以回到母校，在和学员、老师的交流中，可以进一步梳理校友在行业实践与对行业的观察；也可以通过这一平台的交互和共享、整合行业信息，增加校友寻找合伙人或者完善企业团队的机遇。　　此外，对于行业社群试点班的教授团队而言，也为他们提供了行业研究的一个抓手。之前教授在行业研究中经常会碰到资源瓶颈，通过这一平台可以让教授团队和学员、校友、企业进行交流和研究。　　　　而强调以行业研究为导向的商学变革，行业研究的选择又从哪些维度筛选呢？　　刘少轩介绍，交大安泰将发挥交大综合大会的优势，在工科、医科有丰富的学术资源，希望融合跨学院、跨学科的资源。　　首先，在行业研究选择的时候，会更倾向于基础好、学术和行业资源比较丰富的领域，比如说人工智能、医药医疗等行业。　　其次，从学员的需求出发，MBA、EMBA、高管培训、DBA的学员来自很多行业，学员会有一些行业的聚焦，比如说汽车制造行业、金融科技等领域。　　第三，行业选择还会从交大安泰已有研究团队的研究方向进行选择，引导部分学生对这一行业进行关注，毕竟跨行业的学习也非常重要。　　最后，经济与技术的发展趋势也会成为行业选择的一大考量。　　11月底，交大安泰经管学院将正式启动行业社群试点班，计划在12月在三个行业进行试点，举行开班仪式，三个行业分别是金融科技、汽车、创业创新。通过这三行业的试点对行业社群试点班的方案进行测试，通过不断迭代、改进、提升，在下学期将行业社群试点班拓展到其他行业。　　　　在为期两天的训练营中，诸位科技创咖对当前AI技术赋能行业发展以及AI+生态的发展趋势进行了分析和探讨。　　吴军博士表示，在提问人工智能可以解决什么之前，应该先解决人工智能不能干什么，吴军认为，人工智能的边界就是数学的边界，但数学能解决的只是问题的少部分，“专业人士常常高估局部进步的意义，人类真正的机会在于思考的能力”。　　深耕芯片设计行业的芯迪科技董事长牛玉清表示，当前国内AI技术的应用是全世界最丰富的，而这一优势也会带动国内芯片产业的发展，中国的AI芯片将迎来了高速发展机遇。同时，牛玉清还强调，一家企业不可能把硬件、软件、芯片、平台等各方面的领域都覆盖了，但是未来各个领域的配合都是密不可分的，所以协同合作就会显得越来越重要，携手合作是中国在AI时代弯道超车的关键。　　思必驰创始人、首席科学家俞凯认为，对话式的人工智能非常重要，而且是现代人工智能向新一代人工智能转换的关键环节。而从整个人工智能的产业链中，共分为底层的基础层、中间的交互层以及系统应用层。不过这一产业链也正在发生变革，AI以及AI+专业分化进程加速。