　　2019年11月23日，(,)商学院第十期MPAcc/MIB/MV实践导师项目启动仪式暨“新发展理念下财务与商务创新驱动力”论坛在中国人民大学学生活动中心东厅举行。本次活动包含新任实践导师聘任仪式、优秀实践导师颁奖仪式、论坛主旨演讲等环节。中国人民大学商学院副院长宋华、MPAcc项目中心主任兼MV项目主任俞明轩、MIB项目主任易靖韬、MPAcc项目中心主管苏畅及三十多位实践导师、商学院2019级MPAcc、MIB、MV学员代表参加活动。俞明轩主持当天活动。　　宋华代表人大商学院对莅临会场的实践导师表示欢迎与感谢，介绍了商学院三个专硕项目的总体发展情形。他指出，商学院定位于“成为最懂中国管理的世界一流商学院”，因此专硕项目要以强化专业课程为基础，深度整合课堂教学和行业实务前沿，注重在“战略视野、价值构建、合作创新、业务精深、实践前沿”五个维度上提升学生专业素养和综合素质。　　在新任导师聘任环节，宋华、俞明轩、易靖韬三位教授为新任实践导师颁发了中国人民大学商学院实践导师聘书（名单附后）。本期新增MPAcc实践导师6名、MIB实践导师5名、MV实践导师5名。在优秀导师颁奖仪式环节，48位优秀实践导师荣获2019年度 “良师益友奖”奖。　　MIB项目主任易靖韬强调，MIB的项目使命是“培养开放大格局与国际视野的领袖人才”，旨在能够为国家对外开放、“一带一路”战略源源不断地输送人才；项目的愿景是“成为最懂中国管理的国际商务教育中心”，引领国际顶尖商学院的学者进行学术研究，从而为中国贡献管理智慧。他还对MIB项目的培养模式创新、学生赛事成果、就业情况等进行了详细介绍。　　　　曾 浩 德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）北京分所合伙人　　郭晋龙 信永中和会计师事务所合伙人　　郭新华 德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）北京分所合伙人　　宋 刚 信永中和会计师事务所合伙人　　杨北京 北京冀信基金管理有限公司董事长　　张卓奇 大华会计师事务所（特殊普通合伙）合伙人　　　　李建军 中国商业出版社、中商智库秘书长、首席研究员　　刘静知 商务部中国商务出版社政府事业部总监　　沈小红 德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）合伙人　　王 功 北京世维通科技股份有限公司总经理　　杨 杰 北京钢研高纳科技股份有限公司副总经理/财务负责人　　　　范树奎 中联资产评估集团有限公司董事长　　林涵武 和君集团理事　　王洪辉 远洋资本总经理　　武晓宇 时代慧智国际教育科技（北京）有限公司董事长　　许大伟 平安证券财务管理部经理