　　根据新浪汽车购车完全指南超百辆车的测试数据，我们推出这档好车对对碰栏目，将热门同级车型进行深度对比PK，依托购车完全指南的测试大数据进行分析，详细给出每辆车的特性雷达图谱，为您呈现更清晰的选车策略，即使只有细微差别也能一目了然，帮您摆脱选车困难症，本次对比对象则是热销的雷凌与朗逸。　　本雷达图分为六个项目，均是依托购车完全指南的评测的规则，对车辆测试并打分后计算出的得分占比，从而绘制雷达图的点位。下方性价比、经济性等几项评价则是根据购车完全指南的评分总分和车辆的测试表现，综合给出的分数值。　　自从2014年5月发布以来，广汽丰田雷凌一直是合资紧凑级轿车的热门车型，在市场表现持畅销的同时，雷凌家族也不断壮大，相继在2015年和2016年推出双擎以及Turbo车型，直至在2018年5月推出了新雷凌车型，目前的雷凌家族有雷凌185T、雷凌1.8L以及雷凌双擎3种动力车型可选，可谓阵容强大。从最初发布到今天已经4年有余，热度持续增长，据悉，雷凌家族9月销量20，553台，首次实现月销破2万台，同比增长20.0%，而今年前三季度销量超过14万台，同比增长16.7%，实力可见一斑。　　上汽大众朗逸同样是合资紧凑级轿车的代表车型之一，自2008年发布以来，已经在市场中活跃10年之久，在今年刚刚推出了全新一代车型，目前在售的朗逸家族车型包括全新朗逸、全新朗逸两厢版以及2017款朗逸，全新朗逸是雷凌最直接的竞争对手之一。　　　　通过一系列对比，雷凌 185T CVT尊贵版各方面表现的要比朗逸 1.5L 自动风尚版要强不少，在同等售价的情况下有着更高的性价比，当然朗逸还有更高配置的车型可选，但就相似售价的配置车型相比，雷凌能够满足消费者更多的需求。　　作为同级别中最热门的两款车型，雷凌向来以可靠的品质和出色的经济性著称，朗逸在这方面稍逊于雷凌，并且广汽丰田两条生产线的整车品质都获得过丰田全球品质评价活动“零缺陷率”的评价，生产线的一次性合格率高达98.8%，高于业界平均水平近10个百分点，为更高价值的产品提供品质保障。　　此外，雷凌185T车型除尊贵版以外，其它版本车型同样很有竞争力，综合性价比在同级处于领先位置，广汽丰田最近有1万元购车活动，雷凌185T部分车型首付1万即可开回家，感兴趣的朋友可以到4S店了解具体信息。