　　在SUV领域略显迟钝的一汽-大众，在今年突然连续发力，继7月底推出T-ROC探歌后，又于10月22日正式上市了首款高端中型SUV——TAYRON探岳，新车共提供了三种动力选择，售价区间为18.88-31.98万。起售价相对兄弟车型——上汽大众途观L低了不少，车型选择也丰富到多达10款，现在就让我们一起来看看这款热门SUV中的哪款更值得推荐吧。　　探岳采用了大众最新的家族式前脸，十分年轻动感，车身侧面线条也非常具有肌肉感，采用了小倒角工艺的腰线看起来霸气十足。同时探岳还提供一款R-line版本，其保险杠则采用贯穿式设计，看上去更具运动感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4590/1860/1660mm，轴距为2731mm。另外，新车提供加勒比蓝、科罗拉多金、极地白、锰石黑、玫瑰红、活力橙、马尔斯棕和星耀金多种颜色选择；R-Line车型只可选择科罗拉多金、极地白或锰石黑。　　内饰方面，新车的内饰设计延续了我们一贯熟悉的大众家族式内饰设计风格，中控台采用了整体偏向驾驶员一侧的设计。探岳搭载了大众最新一代的MIB多媒体系统，根据车型不同分别提供6.5英寸、8英寸和旗舰型独有的9.2英寸触摸屏，具备3D导航、倒车影像、手机互联等丰富功能，响应流畅。　　另外，探岳的内饰提供了多达十种配色，同时车内还应用了大量软性材质：真皮和织物以及R-Line车型专属的碳纤维/Alcantara材质。不同材质的拼接和过渡呈现出细腻的层次感，整体氛围更加豪华，符合当下“新中产”们的审美趣味。　　配置方面，尊贵型以上车型配备了10.3英寸Active Info Display全液晶数字仪表盘，可实现导航地图和主要车辆信息的高清显示，并可通过多功能方向盘进行切换和设定等操作。另外HUD平视显示系统、换挡拨片、10扬声器Dynaudio丹拿音响、大尺寸全景天窗、三区恒温自动空调、前排座椅加热和通风、方向盘加热等都以标配或者选装的形式进行提供。　　动力方面，一汽-大众TAYRON探岳搭载第三代EA888 2.0T直喷涡轮增压发动机，提供380TSI和330TSI高低功率版本，最大功率分别为220马力（162千瓦）和186马力（137千瓦），除此以外还提供了两款搭载280TSI（1.4T）动力版本车型，进一步拉低入门门槛。传动系统方面，新车全系匹配7速双离合变速箱，并将提供多达5款搭载4MOTION四驱系统的车型。