　　作为世界上最成功的超豪华车品牌——保时捷，一直以来都在不断刷新着人类对“汽车”这一工业产品的认知。“极速”、“豪华”、“前卫”……这类对汽车最高美誉的字眼都不断的出现在“保时捷”的身旁，如果用“内燃机“代表曾经时代的主流，可以说保时捷毫无疑问的占到了金字塔的塔尖儿，如果用”新能源“代表着另一个时代的来临，我想，保时捷已然捷足先登，稳稳的引领着超豪华阵容。　　与平民的汽车品牌的“新能源”不同，对于保时捷而言，单纯的“节能”、“环保”当然不是保时捷的全部，如何让”新能源“更具玩味儿，这才是保时捷的真谛。　　在保时捷新能源战略的发展中，早在1900年，费迪南德·保时捷先生就打造出了历史上第一辆电动车——Lohner Porsche。　　从2013年开始，保时捷便开始从其品牌全新旗舰跑车918身上展示了强大的新能源技术，依托于918 Spyder这个重要的技术蓝本，保时捷打开了E-Perfoemence家族矩阵，随后2014年开始，保时捷推出Panamera和Cayenne的插电混动版车型，正式将保时捷的新能源技术带给了大家。　　2013年保时捷全新的旗舰跑车918正式诞生了，登峰造极的性能并没有单纯的通过内燃机来实现，而是开天辟地的搭载上了一套插电混动系统，这也是该级别车型中首台插电混动超级跑车。　　918搭载了一台4.6L的V8发动机，同时在前后轴分别放置了两台电动机，打造了混动动力四驱系统。918的混合动力与独特的全轮驱动概念，即在后轴上配备了内燃机和驱动电机系统（115kw），前轴上再配备一台驱动电机（95kw），并可单独控制的前轴每侧车轮的独立输出，使得918可以获得更高动力性能和车辆动态极限。　　保时捷还为锂离子电池专门设计了内循环式水冷散热系统，来为312个电池单元来散热，电池容量6.8千瓦时，充满电后可以纯电行驶31km，并且保时捷提供全球七年质保。　　该套混合动力系统的峰值功率为887马力，最大扭矩峰值可以达到1280牛米，官方的0-100km/h的加速时间为2.6s，极速为345km/h，同时在满电情况下，最低燃油消耗为3L/100km。　　基于918的驱动概念，保时捷打开了新能源矩阵，随后推出了Cayenne和Panamera的插电混动版以及以Taycan为代表的纯电动车型将在2019年全球首发。　　目前，Panamera系列的混动车型已经在中国全面投放，全新的插电式混合动力车型Panamera 4 E-Hybrid搭载一台2.9L V6双涡轮发动机和一台电机，系统输出功率高达340kW，从静止加速到100 km/h仅需4.6秒，最高速度278 km/h。在纯电驱动模式下，续航里程可达51km。　　全新保时捷插电式混合动力车型始终以纯电动模式起步。在零排放的纯电动模式下，Panamera 4 E-Hybrid的续驶里程可达51 km，最高时速可达140 km/h。这款四轮驱动Panamera堪称豪华轿车中的一款跑车：最高时速能够达到278 km/h，从静止状态即可瞬间产生700 Nm的系统扭矩。标配的三腔室空气悬架更确保了这款运动型豪华轿车舒适性与运动性的完美平衡。　　全新Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo，是保时捷首次将插电式混合动力车型列为车系旗舰车型。全新Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo搭载一台电动机（100 kW/136 hp）和一台V8双涡轮增压发动机（404 kW/550 hp），该车型系统功率可达500 kW/680 hp，带来强劲动力。即使在低速行驶时，新车型仍能提供850 Nm的最大扭矩。　　为实现最大性能和最高能效而设计 Panamera Turbo S E-Hybrid主要特点是在整个发动机转速区间都能产生强劲的功率输出。发动机转速刚刚超过怠速（1，400 rpm），就能产生850 Nm的最大扭矩；这一扭矩输出可以保持到5，500 rpm。　　在230 V电压下，7.2 kW车载充电器给蓄电池充满电只需不到2.4小时 混合动力车型的电动机由一块电容量达14.1 kWh的水冷锂离子蓄电池供应电能。在230 V电压、10 A电流及3.6 kW标配车载充电器的充电条件下，集成于车后的高压蓄电池不到6 小时便可充满电。如果Panamera采用选配的7.2 kW车载充电器，在230 V电压、32 A电流下，给蓄电池充满电只需2.4小时。用户也可通过保时捷通讯管理系统（PCM）中的定时器启动充电过程。　　另外，Panamera Turbo S E-Hybrid行政加长版的标准配置更加丰富，包括保时捷动态底盘控制系统运动版（PDCC Sport），其中包括保时捷扭矩引导系统升级版（PTV升级版）和电动机械式转向，此外还标配了21英寸911 Turbo Design轻合金轮毂。基本组件还包括自适应空气动力学部件、三腔室空气悬架系统（包括保时捷主动悬挂管理系统（PASM）和后桥转向）以及保时捷陶瓷复合制动系统（PCCB）。　　动力系统是新Cayenne E-Hybrid的亮点，相比老款车型，新车在发动机动力输出和电池组容量方面分别有着43%和30%的升级，其搭载一套由一台最大功率340马力的3.0T的V6发动机、一台最大功率136马力的电动机及一块容量为14.1kWh的电池组构成的插电混动系统，系统综合最大功率可达462马力，峰值扭矩为700牛·米。在这套动力的推动下，新车仅需5.0秒即可由静止加速至100km/h，而极速可以达到253km/h。续航方面，新Cayenne E-Hybrid的纯电续航里程达44km，纯电模式下极速为135km/h。此外，新车还为驾驶员提供了5种驾驶模式，便于其在不同驾驶工况或驾乘需求时选择。　　全新的Cayenne E-Hybrid车型在外观上针对前包围进行了重新设计，新车的三组式前格栅采用了更加方正的设计，它既不像Cayenne/Cayenne S那样采用平行四边形搭配贯穿式横幅条，也不像Cayenne Turbo那样采用了更夸张的全贯通式进气格栅，这样的设计令它看起来更具新意，视觉效果更为清爽，也非常符合它的新能源身份。　　全新Cayenne E-Hybrid在车身四周采用了车身同色的底护板，相比其它车型营造了更低的视觉重心，看上去非常运动。此外，全新样式的双五辐轮圈和E-Hybrid车型一贯使用的浅绿色刹车卡钳及侧标识，标明了它的新能源身份。　　在车尾部分，新Cayenne E-Hybrid同样针对后包围进行了修改，双边共四出式圆形排气布局搭配中央分体式黑色扩散器，带来了十足的运动感，整体设计与Cayenne S相近但并不完全相同。　　在今年的日内瓦车展上，保时捷发布了全新的纯电动车型——Mission E概念车，而就在前不久，基于这台概念车打造的量产车正式定名为Taycan，将于2019年全球首发。　　目前厂家还未公布Taycan的最终造型，造型将会采用Mission E的设计思路为蓝本，这台Mission E车身尺寸介于911和Panamera之间，它有着与911一样的座椅位置，车辆也将保时捷最为重要的驾驶性能和运动基因加载其中。我们可以看到示意图中车辆在前后分别配备了两个备箱，进一步增加了车辆的实用性。　　在前不久，量产版的Taycan公布了动力参数，这款Taycan将搭载两台永磁同步电机，综合最大功率超过600马力，0-100km/h加速时间小于3.5秒，综合续航里程超过500km。Taycan搭载的两台永磁同步电机将由一块锂电池组供电，动力系统电压达800伏特，NEDC工况续航里程超过500km。与此同时，得益于800伏特高压快充设备的配套使用，Taycan仅需约15分钟即可充入可供车辆行驶400km的电量。性能表现方面，Taycan的0-100km/h加速时间小于3.5秒，0-200km/h加速时间也不足12秒。　　保时捷除了在自身汽车产品新能源战略上的不断深耕，为了增加纯电动车型的使用便利性和持续性，保时捷还公布了将在2020年之前在欧洲境内假设400台超级充电桩，该充电桩可以在15分钟内为车辆充满400公里的续航电量。同时保时捷也将在美国的17个州内的城市道路和高速道路上建立650个超级充电桩，这也可以看出，未来保时捷电动车将首先在欧洲市场和美国市场进行销售使用。