　　新能源车型的发展呈现出百花齐放的态势，在新能源车型中，目前拥有EV（纯电）、HEV（混动）、PHEV（插电式混动）等多种形式。对于消费者来说，选择更多也可以更好的选择适合自己需求的车型，相比EV和HEV，PHEV插电式混合动力车型无疑是综合表现最佳的过渡解决方案之一，它不会让你有纯电动车型的里程焦虑，相比混动车型驱动方式也更加灵活，当然它的结构相对复杂，成本也会更高一些，目前的选择也并不多。不过在国家大力发展新能源的政策引导下，有越来越多的自主品牌、甚至合资品牌推出了适应需求的车型。本次新浪汽车新能源车评选——插电混动篇，就为您带来比亚迪 秦Pro、WEY P8以及宝马530Le。　　相比于其他新能源车型，插电混动是很有意思的一个类别，就拿这三款车型来看，不仅布局形式不同、驱动形式也各不相同：秦Pro为前置前驱布局；WEY P8采用了前轮汽油机驱动、后轮为电动机驱动的形式实现四驱布局；宝马530Le则保持了前置后驱的布局。　　通过实测数据可以看到，宝马530Le充电用时最少，而在纯电模式下的行驶里程都还算不错，秦Pro纯电续航里程甚至达到了80km，如果日常通勤，充满电的情况下完全够每日的上下班往返，基本等同于纯电动车，在满电满油的情况下，综合续航也要更有优势。　　总结：通过今年上市的三款插电式混合动力车型的测评，我们明显感受到行业的整体水平都在不断提升，有更多的自主品牌实力亮剑。较早进入此领域的比亚迪推出的全新秦Pro DM插电混动版车型，基于BNA架构打造，技术方面的优势依然明显，纯电续航里程十分优秀，新的比亚迪Dragon Face家族式设计语言也让人耳目一新；WEY P8作为WEY品牌的首款插电混合动力车型，技术方面很有独到性，前置前驱的2.0T发动机以及后置后驱的电机组成混动四驱模式，带来与众不同的驾驶体验，作为中国自主豪华品牌，在技术方面的表现值得肯定；宝马530Le进行了年度款升级，提升还是很大的，除了增加部分配置外，性能方面也有提升，纯电动续航里程相比海外版还有所增加，显示出对中国市场的重视。我们很高兴看到众多品牌和厂商在新能源车型方面的进步，也希望更多的厂家推出满足消费者需求的新能源车型。