　　日前，新款奔腾B50实车已经到达北京，我们并在第一时间对其进行了拍摄体验。　　改款后的奔腾B50相比现款车型变化并不是特别明显，除了在外观内饰造型上发生了调整外，在功能性配置上的提升最可圈可点。　　外观方面，新款奔腾B50造型上基本延续了老款车型的设计，但进气格栅采用了全新造型，由三横辐变为四横辐式，日间行车灯的造型也有所变化，此外，新车还采用了全新的轮圈造型，可以说在细节处的变化相比老款车型更加精致、新潮了许多。新车共分手动和自动两款车型，售价分别为8.59万元和10.49万元。　　新款奔腾B50在尺寸上并没有发生变化，目前的市场上自主紧凑级竞品也不在少数，奔腾B50处在这一领域的平均位置。　　内饰方面，新款奔腾B50新增了8英寸中控彩色大屏，原来中控屏幕的位置变为了一个只能显示空调信息的小屏幕。黑色与橙色搭配的内饰配色也是新增的，变得更加有活力了一些。　　除了在硬件上做出了相应升级外，新款奔腾B50的系统流畅度也提升明显，并加入了语音控制功能，这让其在科技配置上有了不小的进步。　　动力方面，新车仍搭载现有的1.4T/1.6L发动机，最大输出功率分别为136马力和109马力，传动系统匹配5速手动或6速手自一体变速箱。