都说汽车买得对，省下装逼费。因此如果现在买车，到底是买台十几万的车，再过几年换个二十几万的车？还是直接咬咬牙买台二十几万的车，多用几年？当然啦，如果你是壕请随意，但如果你是预算刚刚好，那可就要想清楚了。
                    即使预算有限也别急，先来看看新浪汽车推荐的上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20，说不定不仅价格合适还刚好是你的菜。我们采集了真实的成交价、折扣优惠、保值率以及二手车估值等有价值的信息，帮助你了解购买新车到底能省多少钱，作为二手车又能卖多少钱，轻轻松松一步到位。上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20近一个月的成交价最大折扣达到了9.78折，新车现金最高直降0.60万元，新车全国售卖18.14万元起。其中，哈尔滨地区上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20的最低成交价是18.11万，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                        下图是上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20的销量数据，最近一个月的全国销量是385辆，不知上汽大通MAXUS对这个成绩是否还满意。多数人买车都会跟着销量走，这是大部分人在对一款车并无深入了解的前提下判断车子好不好的主要依据。虽然不准确，但也并非毫无依据可言，但如果你对选车的要求比较高，那么需要下更多的功夫去全面地了解。随着生活水平的提高，大家的消费习惯有所改变，比如购车方面，越来越多的人认同购买二手车，如果你有想卖的车，可以通过我们下方的估值平台算算您的爱车能卖多少钱，如果您有想买的二手车，同样可以算算需要多少钱。接下来看看消费者们对上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20的得分就是4.43分，成绩还算可以。
            其中上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20在空间和操控方面的表现最为突出，所以消费者对空间和操控这块比较看重的，
                那么上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。如果看了以上这些，您对上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看上汽大通MAXUS上汽MAXUS G20竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是，为辆，这么多车总有一款适合你。如果近期上汽MAXUS G20的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
