　　作为20万级合资紧凑级SUV的经典车型，日产奇骏已于日前进行了改款上市，2019款奇骏在升级之后增加了“智行+”车联系统，在舒适性配置方面，配备BOSE定制音响及电动尾门等。　　2019款奇骏售价区间为18.88-27.13万元，共计2款动力，7款上市车型。　　而较老款车型相比，2019款奇骏最大特点就是在配置方面的全面升级。今天，我们主要针对新款奇骏的升级配置做出讲解。　　此外，独特的LED前后组合灯光光绘设计具备极强辨识度，不同色调的外观布局以及切削运动轮毂等等配置尽显运动风范，轮毂大小为17/18/19英寸。同时，近半高强钢使用比例、ZONE BODY车身结构，足够保障每一次的安心出行。　　平底式方向盘采用全新设计，出色的手感以及便捷的多功能按键令人爱不释手。同时，2019款奇骏在车内采用了大量软质材料包裹，较同级相比更具豪华感。　　这里还需要特别提及一下，除智联七座领先版车型之外，2019款奇骏2.5L车型更是搭载了BOSE全定制高保真豪华音响系统，这在20万级SUV车型之中是绝无仅有的。以往来讲，BOSE音响只存在于大几十万的豪华级车型之中，而在这一次，2019款奇骏就为消费者带来了如此利器，专属顶级歌剧院般的聆听感受，轻松即可实现。　　此次上市的2019款奇骏最大变化莫过于配置上面的卓越提升。其中2.0L舒适版、2.0L七座舒适版以及2.5L智联七座版增加了CTA倒车车侧预警系统、BSW变道盲区预警系统等多项智行科技，主动安全性能得到大幅提升。而2.5L智联豪华版，进一步增加了ICC智能自适应巡航、IEB预碰撞智能刹车等多项行科技，在主动安全科技上与2019款奇骏2.5L CVT四驱至尊版一致。　　舒适智能方面，2019款奇骏2.5L车型全系新增东风日产的“智行+”车联系统，该系统涵盖智能语音控制、车载全时导航、远程实时监测、24小时娱乐、车载Wi-Fi热点、流量无忧6大前沿科技，能实现人、车、互联网的全面互通，让消费者随时与世界互联。　　空间方面，2019款奇骏的长宽高分别为4675/1820/1722mm，顶配版车型则为4675/1830/1724mm，轴距同为2706mm。相比同级，2706mm的超长轴距足够保障车内的充裕空间，5/7座可选更为消费者带来丰富可选范围。此外，组合式行李厢底板更可营造出灵活多变的储物空间。　　动力方面，2019款奇骏沿用了老款车型的动力总成，搭载2.0L和2.5L两款自然吸气发动机，与其匹配的均为CVT无级变速箱。但日产对2019款奇骏的发动机进行了调教升级，提升其燃油经济性，其中2.0L车型5座版车型百公里油耗由7.1L下降至6.2L。　　另外，与同级竞品车型所不同的是，奇骏在骨子里却有着过硬的越野能力，2.5L车型配备4X4-i智能全模式四驱，可通过独有的模式转换旋钮自由选择不同的驱动模式，包括2WD模式、AUTO智能动力分配模式以及LOCK模式。搭配带横向稳定杆麦弗逊式独立前悬挂于复合多连杆式独立后悬挂，足够应对各种路况。