　　相比于目前纯电动汽车续航焦虑未得到充分解决，混动车型能效略显鸡肋，插电混合动力车型显得优势多多。今天我们就找来了市面上三款主流插电混动车型，来做个大对比。　　　　　　新能源车型最开始以弱混为主，也就是现在常说的混合动力车型，像我们熟知的卡罗拉混动、雷凌混动等都是其代表。主要靠发动机提供动力，电机不大，只是负责起步时的动力输出，速度上来了之后发动机就会开始介入。这类车型不需要充电，其靠行驶时回收多余的能量来为自己充电。而插电式混动，则在车内设置了大容量电池，发动机搭配电动机一起工作，不管是起步还是需要高速行驶时电动机都会工作，即达到了省油的目的又提升了车辆的动力，需要额外进行充电。　　　　上海和广州支持买PHEV送新能源车牌，并享受新能源购车补贴。而像北京就没有这样的福利了，在北京只有纯电的车型才能享受新能源的一系列福利待遇。　　好了，了解完目前新能源车的大概知识后，下面一起看看三款车型本身究竟有什么不同之处。　　先来看车身尺寸，作为三款标准的紧凑级SUV，荣威eRX5有着三车中更长的轴距尺寸，比亚迪宋DM则在车身长度和宽度上占据领先。不过可以看出，尽管有差距，但数据都很细微，尤其是轴距方面，几乎可以忽略不计，不会对车内空间起到质的改变。　　外观方面，前脸进气格栅采用了横向镀铬饰条组成，并于左右两侧大灯组相连，一定程度上拉宽了该车的横向视觉效果。同时，前保险杠两侧“L”型雾灯搭配梯形进气口，让该车看上去较为时尚。　　侧面以及尾部基本与传祺GS4 PHEV车型相同，同时尾部的“广汽三菱”和“祺智”等字样标识则展示了其身份。值得一提的是，2019款车型除了现有的象牙白、典雅黑两款颜色外，又新增了勃艮第红、摩卡棕、闪耀金和香槟金这四款车身颜色供消费者选择。　　与汽油版车型相比，荣威eRX5的前脸虽同样采用翼展格栅设计，但格栅面积更大气，并且进行了镀铬镂空处理，前脸层次感十分丰富。新车前大灯采用全LED光源，前翼子板上的NETGREEN的标志和车身右侧的插电孔也是区分插电式混动版和燃油版的小细节。　　刚刚改款后的比亚迪宋 DM针对外观进行了较大幅度的改动，最为明显的变化首先在于新车采用了比亚迪最新的“Dragon Face龙颜”家族式前脸，大尺寸的多边形进气格栅在镀铬中网饰条的勾勒下，与两侧的LED光源大灯组相接，使得前脸造型非常个性，相比老款车型更加时尚。　　侧身没有变化，新样式的深灰色双五辐轮圈进一步提升了运动气息。车尾方面，新车的变化也较大，贯穿式尾灯组+镀铬饰条的设计大幅提升了新意。贯穿式尾灯组的采用也使牌照安装位被迫下移到了尾门中下部，凹槽设计增强了尾部层次感。　　祺智PHEV内饰方面沿用了GS4 PHEV的设计风格，方向盘中央为广汽的品牌LOGO，同时具备旋钮式电子换挡的功能也让整车更具科技色彩。值得一提的是，2019款祺智PHEV尊贵版车型换装了10.1英寸全液晶仪表盘（内置电子罗盘、中英文切换等功能），一定程度上提升了新车的科技质感。　　荣威eRX5的内饰也十分抢眼，全液晶仪表和10.4英寸的中控屏是内饰的亮点，搭载了阿里智能互联系统，具备全时网络连接、智能导航、人车交互等互联功能。　　而比亚迪宋 DM同样针对内饰进行了较大幅度提升，类似全新一代唐的中控台设计风格令车内整体氛围充满了时尚感。可以看到，新款宋配有12.8英寸中控液晶屏，其内置8核处理器，并支持90°旋转功能，十分具有科技感。　　　　在配置这一环节中，指导价最高的荣威eRX5表现最次，配置丰富度是三车中最低的。祺智PHEV和比亚迪 宋DM则相差不大，所拥有的配置都足以应付日常消费的所有需求。　　　　动力方面，广汽三菱祺智PHEV搭载了一台1.5ATK阿特金森循环发动机和G-MC机电耦合系统组成的混动系统，其中汽油发动机最大功率为96马力（71kW），峰值扭矩120牛·米；电动机最大功率为177马力（130kW），峰值扭矩达300牛·米。　　值得一提的是，刚刚上市的2019款车型更换了所搭载的动力电池供应商，由此前的万向更换为宁德时代，其电池容量由此前的11.56kW·h升级为13kW·h，在纯电续航里程方面由此前的58km左右提升至60km左右。官方表示新车综合工况油耗由此前1.8L/100km提升至1.6L/100km。　　荣威eRX5搭载的1.5TGI缸内中置直喷涡轮增压发动机，最大功率为169马力，配合EDU智能电驱变速箱，峰值扭矩达704N·m。此外，官方公布新车油耗为1.6L/100km，纯电模式下续航里程60km，最大综合续航里程可达650km。　　新款宋DM搭载由1.5T发动机与双电动机及电池组组成的插电混动系统，其中发动机最大功率与峰值扭矩分别为154马力和240牛·米，前后驱动电机最大功率和峰值扭矩分别为150马力和250牛·米，系统综合最大功率453马力，综合最大扭矩740牛·米，传动系统匹配6速双离合变速箱，纯电续航里程为80km，官方0-100km/h加速时间为4.9秒。　　整体来看三款车型，广汽三菱 祺智PHEV要更接地气，有着更低的售价，安全配置表现更好一些，在动力性能方面不比竞争对手，但技术十分成熟；荣威eRX5在科技配置方面有一定优势，全液晶仪表、10.4英寸中控屏等都很有吸引力；比亚迪 宋DM均采用前后双电机，实现了电动全时四驱，在驾驶体验方面增加了一定的乐趣。