　　日前，宝骏汽车全新SUV——宝骏RS-5正式对媒体公开亮相。近年来，从宝骏730到宝骏310，宝骏汽车用一款又一款脍炙人口的产品不断刷新着人们对该品牌的认知。可以说，在10万以内的较廉价乘用车市场，宝骏保持着绝对的优势。　　不过，随着消费升级以及消费群体的年轻化，宝骏需要根据形势对旗下产品做出进一步发展，眼前的RS-5便是宝骏品牌革新升级的开篇之作。　　高陈炜 上汽通用五菱宝骏前瞻设计中心总经理，除了眼前的宝骏RS-5，之前上市的宝骏510和宝骏E200也都是他的作品。　　RS5 是宝骏一款品牌向上的突破车型，在产品上进行了全面创新、升级。设计-颜值，无疑是整车突破创新的内容之一。　　比例尺寸上，新车长宽高分别为4570/1870/1720mm，轴距为2700mm，配合18寸轮圈，组成了十分协调的SUV车身比例。宽且低趴的车身姿态也营造出了更低的视觉中心。引力弹弓双肩线设计，强化了整车的可识别性与原创度。　　相比个性化突出的外观而言，内饰更加偏向于营造一种温馨和睦的居家氛围。在内饰的设计语言上，采用了设计师称之为“星舰环抱式座舱”的设计，与外观的“星际几何”相呼应。　　新车共有5种车身配色，分别为星皓白、星矅黑、星晖银、星焰红、星云紫。　　内饰共有两种配色，灵感酒红、动感魅蓝。　　动力方面，目前还没有更多的信息，据悉，新车将采用一台1.5T发动机，最大功率111kW，匹配手动和CVT变速箱，值得一提的是，新车的后悬挂采用的是独立悬架。