　　不少购车者都很关注紧凑型汽车市场，因为它们有着同样的优势，那就是比中型车的售价更便宜，而内部空间虽然达不到中型车的标准，但作为家用也完全够了。不过市场上车型那么多，我该买哪个呢？今天我们就来做一期合资紧凑级三厢车对比，一共有四款车型，快来看看有没有你的菜吧！　　　　新车指导价：11.97-16.97万元　　全系车型：6款　　发动机：1.2T（5MT/6AT）、1.6T（6AT）全新东风标致408的变化是巨大的，全新的家族式设计让它变得更加精致。全新东风标致408继承了老款车型的尺寸优势，长宽高分别为：4750×1820×1488mm，轴距为2730mm。大尺寸点阵式进气格栅突显出了大气的质感，犀利的狮眼式大灯使得整个前脸非常精神，配置方面，其在顶配车型上提供了全LED大灯（豪华版及以上车型可选装）。尾灯采用了全新造型的狮爪式造型，三束LED灯带采用3D立体结构平行排列，极具辨识度，点亮时，在熏黑灯底的衬托下十分惊艳，整体视觉效果更加年轻时尚。　　内饰的变化不是很多，依旧保持了整洁、居家的风格。全新东风标致408搭载的9.7英寸超大中控触摸屏幕包揽了出行所需的娱乐与安全需要，在配备了Carplay智能手机互联等主流交互功能外，更高度集成了空调系统、Blue-i车载互联系统、 通讯、导航、多媒体、倒车影像、行车辅助、系统设置这八项强大功能，智能双区恒温空调及后排分区出风口可以分别控制主、副驾驶的空调温度和风速，在这一级别中保持着领先优势。　　全新东风标致408共推出了2款发动机供消费者选择，其中1.2T发动机匹配5MT和6AT变速箱，最大功率为100kW（136Ps），最大扭矩为230N·m，综合油耗4.9L/100km，连续4年蝉联“国际年度发动机”大奖；1.6T发动机匹配6AT变速箱，最大功率为123kW（167Ps），最大扭矩为245Nm，综合油耗5.9L/100km，连续8年蝉联“国际年度发动机”大奖。两款明星级动力单元均标配发动机智能启停。　　　　新车指导价：预售价11.58万元起　　全系车型：12款　　发动机：1.0T（8AT）、1.5L（6MT/6AT）、1.5T（8AT）　　刚刚完成换代的福克斯可以说受到了不少闪光灯的照顾，全新的外观刷新着你对于福克斯的心底认知。比现款车型更加犀利的大灯，遗憾的是只有在ST-Line版车型上才配备LED大灯。该车长宽高分别为：4647×1810×1468mm，轴距为2705mm。尾部要比现款车型的设计更加好看，充满了丰富的横向线条。　　年轻、简约主义是新一代福克斯要表达的设计理念，而这正是目前以90后为主的购车大军所喜欢的设计风格。如果你对福克斯的内饰还停留在老款上密密麻麻的设计的话，那么新一代福克斯的内饰一定会让你觉得超级清爽。不过仪表盘取消了花瓣式炮筒设计，作为一辆运动小车，多少没了些乐趣。中控屏幕的尺寸为8英寸，且全系标配。　　新一代福克斯共推出了3款发动机，分别为1.0T（8AT）、1.5L（6MT/6AT）、1.5T（8AT）。1.0T发动机最大功率为94kW、最大扭矩为173Nm；1.5L发动机最大功率为90kW，最大扭矩为153Nm；1.5T发动机最大功率为135kW，最大扭矩为243Nm。　　　　新车指导价：10.99-16.59万元　　全系车型：10款　　发动机：1.4T（7DCT）、1.5L（5MT/6AT）　　采用MQB平台后，朗逸的外观进行了翻天覆地的变化，并且大多数都是拍手称赞之声。新款朗逸相较于老款来说，外观变得更加大气，甚至有一些豪华车的身影。车辆尺寸为：4670×1806×1474mm，轴距为2688mm。车辆尾部的设计也较老款更加年轻。　　依旧是熟悉的味道，依旧是熟悉的配方，大众的内饰就是这样，不管是设计还是工艺都让你挑不出毛病。但会觉得缺少新意，没有乐趣，千篇一律的风格让人感到麻木。仪表盘采用了经典的指针+行车电脑的组合，而中控屏幕的尺寸为6.5英寸，顶配版为8英寸。　　朗逸共推出了两款发动机，分别为1.4T（7DCT）、1.5L（5MT/6AT）。1.4T发动机的最大功率为110kW，最大扭矩为250Nm；1.5L发动机的最大功率为85kW，最大扭矩为150Nm。　　　　新车指导价：10.99-16.99万元　　全系车型：17款　　发动机：1.4T（7DCT），1.5L（6MT/6AT）　　科鲁兹可以说是紧凑型家用三厢车市场的老将了，从最早《越狱》男主角代言的老款车型，但现如今的2018款，科鲁兹完成了向更加年轻的设计过渡的阶段。中网采用了家族式的风格设计，整体视觉效果要更加富有年轻气质。车身长宽高分别为：4666×1807×1460mm，轴距为2700mm。　　内饰将年轻化诠释得更加到位，飞翼式的中控台造型是雪佛兰的家族式风格，这要比同样为家族式风格的朗逸好看不少。三辐式方向盘的造型也更加年轻，仪表盘同样为机械指针+行车电脑的组合。中控屏幕的尺寸为7英寸，且为全系标配。　　科鲁兹共推出了2种动力选择，分别为1.4T（7DCT），1.5L（6MT/6AT）。1.4T发动机的最大功率为110kW，最大扭矩为240Nm。1.5L发动机的最大功率为84kW，最大扭矩为146Nm。　　以上就是本次推荐的四款主流合资三厢车，它们的售价均在10-20万元的区间，现在我们来做个简单总结。全新东风标致408是一辆有颜值、有动力、有科技的家用轿车，尺寸及空间是其最大的杀手锏。新一代福克斯可以算是这里的大明星了，不过它的外观容易让人产生争议，而三种动力，三种变速箱的选择要丰富许多。朗逸换代之后在外观上变得更大气，适合那些沉稳的消费者。科鲁兹的外观和内饰都表现出了年轻的一面，更好地取悦着年轻消费者。最后希望本篇文章对您的购车有所帮助！ 