　　北京时间9月19日晚，一汽-大众全新中型SUV TAYRON正式发布，并定名为探岳，寓意“探索求真，望川览岳”。新车基于大众全新的MQB A2平台打造，源于欧版的途观，也是中国大陆地区途观L的姊妹车型，新车将于今年10月22日正式上市销售。　　发布会上，一汽大众还发布了该品牌的SUV战略布局，3年内将陆续推出5款SUV系列，实现从小型、紧凑型、中型到中大型细分市 场的全覆盖。除了 探歌 和 探岳 之外，另外 3 款 SUV 也将在2020 年之内上市；　　另外，一汽-大众还将以 TAYRON探岳为核心和立足点，全面布局高端中型 SUV 产品矩阵，其中包括 TAYRON R-Line 车型、TAYRON PHEV 车型和 COUPE SUV 车型。　　探岳源自欧版途观，是大众汽车在中高端 SUV 市场再次布局的全新一代车型，拥有纯正的德系血统。除此之外，新车已经实现了 L2 级别的智能驾驶。　　多媒体系统可以支持Carplay、Baidu Carlife等手机映射以及手势控制、全景影像等功能。　　动力系统部分，一汽-大众探岳将搭载型号为CUG的2.0T高功率发动机和DBF 2.0T低功率发动机，最大功率分别为220马力（162千瓦）和186马力（137千瓦）。根据高低功率的不同，尾标分别为380TSI和330TSI。传动系统方面，新车预计匹配7速双离合变速箱，并将提供一套四驱系统。　　探岳采用了大众目前先进的“TSI+DSG”动力组合，搭载了 EA888 2.0T 涡轮增压发动机，并引入 DQ500七速湿式双离合变速器，无论动力还是燃油经济性都很有保障。　　此外，探岳提供了两驱、四驱版本。得得益于 4MOTION 智能四驱系统、博格华纳第五代中央差速器的高效控制和专业 SUV底盘调教技术，探岳还拥有优秀的操控性能。　　探岳是同级量产合资品牌唯一实现L2级智能驾驶辅助的车型。其所搭载的 TJA交通拥堵辅助系统，搭配ACC3.0自适应巡航系统和Lane Assist车道保持功能，使车辆能够在交通拥堵的路况中，以低速行驶的状态也能实现自动跟车和车道保持。因此，在面临非常并且复杂的道路环境时，这项功能不仅可以有效缓解驾驶疲劳，还将进一步提升车辆的安全等级。