　　F系作为哈弗品牌的全新序列，相比哈弗H系列，定位更加时尚/年轻，在智能化和科技化方面下足了功夫，这也是哈弗面对90后人群逐渐成为市场的消费主力趋势，做出的产品策略。　　作为F系列的首款车型，哈弗F5对于承担哈弗品牌年轻化战略可谓意义非凡。哈弗F5作为一款年轻、新潮、运动气息十足的轿跑型紧凑级SUV，核心竞品主要有本田XR-V、日产逍客、丰田C-HR等合资合资品牌车身尺寸较小的SUV，以及领克02、吉利博越、荣威RX5等中国品牌紧凑级SUV。　　哈弗F5提供了车载无限量流量，并与多家互联网公司合作，内置了QQ音乐、考拉FM等软件，提供2000万首在线音乐以及10万档在线电台，量级可观。新车还对无线网速高达20.42Mb/s下载速率，等同于160M光纤速度。　　由Nuance提供的语音系统，支持语音唤醒，场景免唤醒，自定义唤醒词，还可以趣味语音交互-算算术、讲笑话、对诗句、聊菜谱等。　　哈弗F5的空间表现还是令人满意的，身高175cm的体验者乘坐和驾驶也完全不会感到压抑。尺寸可观的全景天窗虽然不能开启，但是透光效果一流，只是前排的乘员享受不到天窗的照顾了。　　新车整体动力总成在中后段加速表现较为可观，在切换到运动模式或者手动模式下，最直观的还是优化后的油门感受，转速基本在2200rpm左右便积极升挡，大脚油门在车内还能获得不错的声浪声。　　搭载四轮独立悬架的哈弗F5，在整车底盘调校方面较偏于硬朗类型。在中低速行驶路过减速带或坑洼路面时，底盘整体表现具有不错的紧凑感，对前后排颠簸的过滤也较为明显。座椅材质柔软，也进一步提升了车内的驾乘舒适度。　　总结：哈弗F5延续了此前长城的动力系统、底盘架构和内饰设计，又在外观造型、互联系统和底盘调教方面体现出自己的鲜明风格，剩下的就要看年轻消费者是不是买账了。