　　我在与身边朋友聊天发现一个有趣的现象，现在很多女孩单身的原因，大多都因为没有找到一个合适的人。而这个所谓的“合适的人”，看似简单的一个形容词，但却包括了很多隐形的条条框框。等我继续追问，她们才告诉我，原来这个所谓“合适的人”，是指那些要懂得生活情趣、会玩会享受；同时又会把家放在心里，懂得顾家的男人。听她说完我便陷入了沉思。此时我在想，男人会不会也有这样的想法呢？我觉得会，并且最会出现的场合之一就是买车的时候。如果他有一定的经济能力，那么他肯定会想要一辆“会玩，又照顾家里”的车，所以今天就给手握百万元现金但又苦恼的你做一次四车推荐吧！　　　　　　　　外观方面，AMG GLC 43使用了中央单辐条点阵式格栅，让充满攻击性的前脸增加了一些时尚感。来到侧面，你才会看到AMG GLC 43 coupe车型的独特之处，从B柱开始的大溜背一直“溜”到了车尾，使得外观具有强烈的个性色彩。尾部方面，其呈现出了一种桀骜不驯的姿态，四出排气时刻藐视着后方的车辆。　　内饰方面，乍一看其与普通版本车型并无太大差别，但细细品味一下，你就会发现一些它作为AMG车型特殊的设计。首先，其采用了全黑内饰，而三辐式平底方向盘的造型具有不错的运动感。其次，中控台和方向盘上都使用了大量的红色缝线，以此突出车内的战斗氛围。其余部分与普通版本并无太大差异。　　动力方面，AMG GLC 43 4MATIC搭载了一台3.0L双涡轮增压发动机，最大功率为270kW，最大扭矩为520Nm，与发动机匹配的是9挡手自一体变速箱。　　　　　　　　Macan GTS 3.0T的车身尺寸为（mm）：4692×1926×1609，轴距为2807mm。 外观方面，其采用了比较圆润的车身，与普通版本相比其并没有太多的运动套件加持，不过你可以从熏黑的20寸轮圈，以及双边双出的排气辨明它的身份。抛去这两点，Macan GTS 3.0T的外观并不具有太强的攻击性，倒是一辆很有时尚感的SUV车型。　　内饰方面，Macan GTS 3.0T采用了全黑的内饰风格，这也营造出了运动以及高贵的氛围。三辐式方向盘具有不错的时尚感，仪表使用了保时捷经典的三炮筒设计，并且带有GTS标识。中控台使用了经典的T字造型，屏幕的尺寸为7英寸。　　动力方面，Macan GTS 3.0T搭载了一台3.0L双涡轮增压发动机，最大功率265kW，最大扭矩500Nm。与发动机匹配的是一款7挡双离合变速箱。　　　　　　　　如果形容揽胜星脉的话，我想我会将它比喻成网红。不可否认，作为路虎最美车型的星脉，不管是外观还是内饰设计，都具有成为“网红”的资质。但本次推荐的车型，受制于价格的限制，所以我选择了3.0T的入门车型，揽胜星脉P380 S。车身尺寸方面，其长宽高分别为（mm）：4811×1930×1685，轴距为2874mm，综合表现是四款车最出色的。外观方面，由于是入门版车型，所以19寸的轮圈给外观整体拉低了一些分数，不过由于车辆外观本来就设计得相当完美，所以综合得分也不会太差。　　看过了外观的惊艳之外，来到内饰也绝对不会让你失望。路虎的设计师真是敢“玩”，并且也算是引领了一次车内屏幕的潮流。要知道，最近新发布的奥迪A8和奥迪A6也都采用了双屏设计。继续说星脉的内饰，其采用了黑色和米色的内饰色彩搭配，具有不错的奢侈风格。内饰整体造型充满了时尚感，而且又极具科技感。　　动力方面，揽胜星脉P380 S搭载了一台3.0L机械增压发动机，最大功率280kW，最大扭矩450Nm。与发动机匹配的是一款8挡手自一体变速箱。　　　　　　　　一般一款车的性能版本在外观上会做出一些改变，比如加入更多的性能套件，以此营造一种与“性能”二字匹配的运动感，但SQ5在外观上的运动化改造并不多，这也使其与普通版本看起来差不太多，最明显的性能元素就剩中网上的铭牌了。车辆长宽高分别为4654×1911×1618mm，轴距为2819mm。车身侧面的20英寸轮圈和车尾的四出排气，可以说是全车最“性能”的地方。　　SQ5的内饰与普通版本的Q5没有什么区别，仅是换装了一个平底运动方向盘，别看只是样式不同，但实际的握感以及驾驶起来的顺手程度，肯定还是SQ5更舒服、更运动。另外仪表盘上也加入了SQ5的铭牌，让车主在查看仪表的时候顺便内心自high一下。　　SQ5搭载了一台3.0T发动机，最大功率260kW，最大扭矩470Nm。与动力系统匹配的是一款8挡手自一体变速箱。　　各位西装暴徒们，今天的推荐你们还满意吗？咱们现在来依次做个总结：首先我推荐了AMG GLC 43的coupe车型，因为其对比普通版来说，外观更加讲究个性，我想只要你稍微外向一点，那你肯定会收敛不住对它的喜爱；接着我推荐了Macan GTS 3.0T，保时捷这个品牌在中国还算小众，所以如果你有幸拥有一辆的话，那么你会时刻享受路上行人的注目礼；然后是揽胜星脉P380 S，懂审美的人相信对它印象都比较深刻，并且内饰也足够豪华；最后是奥迪SQ5，由于它外观上的性能改变不是很多，所以适合那些本来内向低调的你。