　　风行T5作为东风风行3.0时代的首款产品，对于东风风行品牌的重要性不言而喻。如果从产品的车型定位来讲，目前市场上的紧凑级SUV可以说已经是琳琅满目，如何在这万花丛中做到更加瞩目，东风风行T5给出的答案是“要做到足够聪明”。　　在外形设计上，风行T5做到了足够新潮。前脸采用了大尺寸的“回形纹”风格进气格栅，并采用了全新的剑羽式LED日间行车灯，流行的元素被巧妙的融合在一起。修长的车身通过一体式悬浮车顶过度到了车尾，尾灯则采用了时下流行的一体式设计，增强了新车的独特风格。　　而这块大屏背后，则是代表着风行T5最与众不同的地方。功能强大的“FutureLink3.0”车联网系统被首次应用到风行全新车型上，这套系统有风行和腾讯车联AI部门联合开发。　　关于FutureLink3.0 车联网系统，我们将从智能导航、智能听服务、腾讯我的车、智能语音控制四个方面，结合具体的场景化情况介绍下。　　当我们应用车载导航时，导航经常给我们多种方案选择，而在大部分的情况下，我们往往只关注最优路线，这时候风行T5的智能导航便会主动为我们推荐行程的最优路线；在行驶过程中，如果导航发现有突发路况，则会主动推荐更加快捷的行程方案。　　只能听服务可以说是碾压同级，在音频服务上，系统联合QQ音乐+企鹅FM电台，可以提供超过1700万的正版音乐以及海量的独家正版新闻、赛事直播以及有声作品。　　除此之外，该项服务还支持更多查询服务，例如：天气和航班信息等。　　腾讯我的车：主要是在团队出行是提供更加便捷的操作，该项服务主要能完成 好友集结、位置共享等，让同行车辆更加轻松编队。　　智能语音控制方面，可以说风行T5做到了同级领先。对语音识别的更加准确，唤醒识别率高达97%，自然语义识别率为95%，场景覆盖超过了120个，可以说在语音准确性上做到了足够超前。　　另外，风行T5的语音控制进行了命令源的位置区分，一些指令主驾驶和副驾驶可以同时操作，而有一些指令则对其做出了针对性的控制，例如，空调响应上，则针对来源主驾驶和副驾驶不同位置的命令进行了区分，并根据位置给予不同的响应。　　为了让语音响应变得更有趣，该系统的导航语音包还设置了王者荣耀里的多个角色，例如对妲己的召唤。　　一些常用的语音控制进行了免唤醒设置，不用进行了唤醒词，直接说出要完成的控，“打开空调”、调节氛围灯为蓝色等。　　风行T5还拥有更加便捷的只能管家服务，我们通过在手机上下载APP即可实现APP的远程控制以及无钥匙智能蓝牙解锁。　　通过APP可以实现闪灯鸣笛寻车、发动机启动、打开空调、开启座椅加热、远程打开车门、预约维修保养、车辆追踪、24小时车况监控等。　　如果没有携带车钥匙，也可以通过手机上的APP进行蓝牙连接，对车辆进行车门开启。　　搭载了宝马技术的1.6TD涡轮增压缸内直喷发动机，具有宝马专利的连续可变气门升程技术，动力表现出众。同时东风风行T5还将装备完整的ADAS智能驾驶辅助系统，也是同级领先的水准。　　关于1.6T排量的风行T5的动力性能感受，请点击“”。