　　作为十分成功的Q5的换代车型，全新奥迪Q5L不仅加长了车身，还加入了更多科技化装备，是否能继续豪华SUV市场的领先地位，值得期待；国产全新Jeep大指挥官，保留了前任车型的7座布局，不过相比定位有所改变，豪华感提升明显，更偏重家用的它也提供了诸多舒适性装备，是豪华品牌7座SUV的有力竞争者。本次新车对决，我们请来编辑两大美女进行体验，性格和喜好完全不同的两位，对于两款车型都有着不同的见解。　　总结：大指挥官无论是7座版本还是后期追加的5座指挥官，都更偏重家庭用户，作为初来乍到的车型，Jeep并没有给大指挥官太多的压力，先建立口碑才是重中之重，它还有很多相对于中国消费者需求方面的不足，但都在努力适应中，相信会有越来越多的消费者喜欢这款回归家庭的大指挥官，宣睿就是其中一位，她更喜欢大指挥官所营造的温馨氛围；奥迪Q5L则继续广撒网，希望笼络更多的潜在消费者，无论品牌形象、科技装备还是驾乘体验，它都依然是豪华品牌的一线水准，挑不出什么不好，只不过在感官方面全新Q5L与老款的差异给人没有想象中大的印象，同级竞争对手越来越多也越来越强，消费者买不买账，压力确实不小。对于乾哥这样的独立女性，Q5L各方面的表现都正中下怀。