　　自引进国内以来，东风标致408一直凭借着突出的性价比和均衡的表现在家用车市场占有一席之地。全新408一改现款408相对保守的外观设计，颜值大幅提升，表现更加均衡，性价比更出众。全新408共提供6款车型，售价区间为11.97-16.97万元。在10月31日前，购买全新408的客户最高可享：0购置税、24期0利率和6000元保险基金。本期购车手册，看看全新东风标致408哪款车型更值得推荐。（车型全称为：全新东风标致408，下文涉及车型名部分为简称）　　全新408的整体轮廓没有改变，仅细节处有小幅度调整，新车整体给人感觉更加精致。新车的进气格栅看起来更加立体，日间行车灯也整合到了大灯内部，同时前包围也变得更加运动。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4750/1820/1488mm，轴距为2730mm。　　车身侧面没什么变化，还是给人协调的感觉。车尾最主要的变化在于尾灯，狮爪式尾灯组配合3D效果和熏黑设计，在强化运动化气息的同时，也与如今标致家族化风格相统一。此外，新车还采用了尺寸更大的双边共两出排气管装饰罩　　内饰方面，新车中控台整体布局和设计都跟老款保持一致，除了增加了360°全景影像外，还对一些细节及配置做了调整，如优化了前排USB接口的位置和插入角度，使用起来更加便捷，同时也为后排增加了USB充电接口，这种人性化的调整，符合现今消费者用车需求；9.7英寸中控触摸屏内嵌苹果CarPlay互联系统、导航、通讯、倒车影像、行车辅助等功能。此外，该车还全系标配了ESP 9.1、胎压监测、EPB电子手刹、ASR驱动防滑系统、RMI侧翻干预系统等。　　动力方面，全新408将继续提供1.2T（230THP）和1.6T（350THP）两种动力选择，全系标配发动机自动启停功能。1.2T三缸发动机最大功率为136马力（100千瓦），最大扭矩230牛·米，1.6T发动机最大功率为167马力。　　全新408共提供6款车型，配置方面分为领先版、豪华版、尊贵版和至尊版四个级别，差价也比较规整，都是一万元价差。其中230THP 手动/自动领先版配置相当，指导售价分别为11.97/12.97万元；230THP/350THP 自动豪华版配置相当，13.97/14.97万元售价只体现在发动机不同上。　　230THP 手动/自动领先版作为入门级车型，配置方面标配了车身稳定系统、胎压监测、LED日间行车灯、上坡辅助等，四向调节方向盘可以很多同级别车型都会省去的配置。　　230THP/350THP 自动豪华版，配置方面增加了9.7英寸中控屏（支持CarPlay）、电动天窗、双区空调、皮质座椅、多功能真皮方向盘等实用的舒适配置。　　　350THP 自动尊贵版指导售价15.97万元，配置方面进一步提升，全车车窗升级为一键升降、增加前泊车雷达、全景影像、定速巡航、无钥匙启动及进入系统等。　　350THP 自动至尊版指导售价16.97万元，是全新408的旗舰车型，配置方面也更高端，并线辅助、自动泊车、Blue-i车载互联系统、LED大灯也是标配。　　全新408还提供了三个选装包，分为1000元、6000元和8000元不等，推荐增加选装包2，都是不错的实用配置。　　总结：全新东风标致408的提升十分明显，性价比进一步凸显，尤其最值得推荐的车型当属230THP 自动豪华版，指导售价13.97万元，9.7英寸中控屏、增加对CarPlay的支持、电动天窗、双区自动空调+后排出风口、皮质座椅、多功能真皮方向盘等实用的舒适配置。足够满足日常使用。　