　　90后为主的年轻群体越来越成为市场的主力，就像哈弗汽车刚刚给出的一组预测数据，当前90后的汽车消费者占比不到20%，而这一数据将在两年后增至40%，成为汽车市场最大的主力军。这样一种变化也是让各车企不断标榜自己的产品多年轻、多前卫的主要原因。　　哈弗F7也在同样的背景下产生，为了让更多年轻人所接受，“AI”便成为了哈弗F7最明显的一条主线。　　外观方面，新车采用了哈弗最新的家族设计语言，与2016年北京车展推出的HB-02概念车十分相似。相比哈弗其他序列的产品，F7的棱角更加锋锐，在视觉上很有未来感。　　内饰上新车依旧采用了时下流行的环保式设计，且中控台更加偏向驾驶席。除此之外，内饰在选材方面提升明显，几乎所有能常触碰到的地方全部采用软性皮质面料包裹。　　哈弗F7除了在造型上进行了更有科技感的设计外，在AI智联网方面，确实也进行了比较明显的升级。优化后的语言识别系统可以进行更模糊的语音识别，并且在一次操作结束后，系统会继续保持唤醒状态，更加方便了驾驶者完成较复杂的任务。　　悬架结构：前麦弗逊式独立悬架，后多连杆式独立悬架。全部采用了独立悬架的组合方式，也让该产品在舒适性和操控性上得到了可靠的保障，而这样的结论也在短暂的试驾中得到了验证。　　试驾车型搭载的是2.0T发动机，197马力的动力输出数据已经不需要再去详细说明什么，如此亮眼的数据来牵引这台尺寸在紧凑级别的SUV简直绰绰有余。不过发动机涡轮介入的时候还是稍有迟滞，实际体验1600转左右涡轮才会介入。　　油门响应尤其在初段的时候比较灵敏，如果转换到运动模式更加明显，中后段会柔和许多。刹车踏板的行程比较短，稍踩就有回馈，会有偏硬的感觉。　　对于全新哈弗F7，不妨我们做出一个大胆的预测，其将成为哈弗品牌“顶梁柱”般的存在。通过简短的体验，笔者感觉，不管是其前卫科技的造型设计，亦或是更加聪明的AI网联系统，还是一如既往哈弗可靠的操控，都十分对年轻人的口味，面临消费群体的转型，哈弗F7将有一个比较好的市场表现。