　　要说现在什么是最让有车一族头疼的事，那肯定非“加油”莫属了。据新闻显示，由于美国对伊朗的制裁影响，再加上产油国减产带来的供应短缺影响，这都使国际油价的走势只涨不跌。根据油价调整的规则，下一次的油价调整时间为10月19日24时，专家预计后期不排除国际油价涨到100美元/桶的可能，也就是说国内大部分省份的92号油价每升涨破8元！！　　回归正题，目前很多购车消费者都犹豫在汽油车和电动车当中，我想油价的上涨势必会激发一大波消费者将橄榄枝抛向电动车车型，所以今天我们就来对比三款国产电动车型，看看哪款最出色。　　本次求助于《三国杀》栏目的是我的一位朋友张小骥，说到这次帮他推荐车型，还要提到那天我俩聊天。就像我开篇所说，油价接连3次上涨让许多车主都苦不堪言，而张小骥正准备买车，看到高昂的油价他心里犯怵了，经济型适用男的他决定放弃汽油车，转战电动车车型，而我就自然成为了他的买车顾问。　　张小骥跟我说要20万内的电动车，并且他的座右铭是：只买对的不买便宜的。所以我也就不用太刻意帮他挑选经济型的电动车，更何况售价过于便宜的电动车，质量上也不好说。最终我为他选出了三厢车，分别是：　　　　尽管本期主人公选择了SUV电动车——广汽ix4。但其实要论续航里程和性价比，长城欧拉iQ的确赢在了数据上，续航里程最大也奠定了其更低的补贴后售价。而广汽ix4则是三款车型中最均衡的一位，SUV空间没得说，续航里程不长但动力最强劲、配置丰富度和多连杆独立后悬架也是该车的加分项，还有广汽丰田作为合资品牌的售后服务品质也是备受认可的。荣威Ei5则是三款车型中最个性的一位，上汽独有的多媒体互联系统是三款车型中可玩性最高的，而旅行+电动这一概念又是多少瓦罐车迷的梦中所求呢？