　　东风雪铁龙推出了一款全新SUV——云逸，它的目的是为了迎合更加追求个性的年轻消费者。在当下众多的小型SUV中，东风雪铁龙云逸C4 AIRCROSS无论是设计还是互联网装备，都显得独一无二，十分具有特点。云逸于9月20日正式上市，共提供7款车型，售价区间为10.98-15.98万元。本期购车手册就来看看东风雪铁龙云逸C4 AIRCROSS怎么选。     　　首先，东风雪铁龙针对逸炫版以上车型，首批2018年交付的前10，000名车主提供5重无忧礼遇：包括24期0利率、3年交强险免费、3年或10万公里保养免费、350THP享5，000元购置税补贴、互联版基础流量终身免费，这些都是实打实的现金优惠，相当有诱惑力。　　设计方面，云逸整个外观在视觉效果上非常灵动个性，一如既往的延续了法系车浪漫的设计风格，细节上增加了车门下缘的Airbump和圆矩形饰条，整车风格与天逸保持了较高的一致。定位则是介于天逸和C3-XR之间。新车相比海外版车型车身加长120mm、轴距加长60mm，加长后车身长度达到4270mm、轴距达到2655mm。云逸提供4种身颜色：白色、水晶银、活力橙和新波尔多红；另外还可以选择玛瑙红或钻石银的车身彩色包。　　内饰方面，新车的内饰同样原汁原味保留了原版车型的设计，整体看上去十分年轻。同时，新车还在细节之处加入了大量的“圆角矩形”元素进行点缀，营造出了不错的氛围。其中控台以及门板部分使用皮革材质进行包裹，并采用缝线进行勾勒，具有一定的高级感。功能性上，配备了一块9英寸高清多媒体显示屏，并且在屏幕内集成了来自AliOS的斑马智行2.0人机交互系统。同样也支持语音控制功能，车主可以通过“你好斑马”或“你好雪铁龙”来激活。内饰拥有3种选择：铂金灰（织物座椅/皮革+织物双拼）、宝石蓝（皮革+织物双拼），以及琥珀橙（真皮座椅）。　　配置方面，为不同车型提供了全景天窗、无钥匙进入、上坡辅助、陡坡缓降、多路况选择、电动座椅调节等。在安全配置方面，部分车型配备了多达12项的ADAS驾驶辅助系统，例如自适应远近光调节、盲区监测、车道偏离提醒、疲劳驾驶提醒、前方防碰撞预警系统、道路限速标识识别系统等。另外，还有集成了5种驾驶模式的多路况选择系统以及陡坡缓降等配置。　　动力方面，云逸 C4 AIRCROSS 搭载了 230THP（1.2T） 和350THP （1.6T） 两款发动机，最大功率分别为100KW和123KW；最大扭矩分别为230N·m和245N·m。传动方面，与之匹配的是5速手动和6速手自一体变速箱。　　东风雪铁龙云逸 C4 AIRCROSS共提供7款车型，售价区间为10.98-15.98万元。根据配置不同，分为逸尚版、 逸炫版、互联网逸智版和互联网逸臻版4个版本。我们依次来看一下各款车型都提供了哪些装备。　　　　作为车系入门版车型，逸尚版起售价10.98万元，配置并不低，车身稳定控制系统、发动机启停、上坡辅助、7英寸中控屏、6扬声器，虽然算不上丰富，但已经优于一些同级竞争对手，尤其带多功能按键的方向盘还具备四向调节。　　　　逸炫版仅有一款，指导售价12.98万元，相比230THP 自动 逸尚版贵了8000元，配置方面增加了倒车影像、车顶行李架、后视镜加热和双区自动空调，并升级为皮革+织物混搭座椅材质，相对于售价的提升，增加的配置还是物超所值的。　　　　互联网逸智版共有两款，分别搭载230THP和350HP动力，相比逸炫版售价增加一万元，配置方面，升级为6安全气囊、增加后泊车雷达，还增加了喜闻乐见的全景天窗，当然值得关注的亮点配置当属9英寸中控屏+斑马智行2.0人机交互系统。　　　　互联网逸臻版同样提供两款车型，售价相比互联网逸智版增加一万元，配置方面进一步丰富，轮圈升级为17英寸，增加真皮座椅、真皮方向盘、定速巡航、陡坡缓降、并线辅助、无钥匙启动及进入系统、自动大灯、后视镜电动折叠、内后视镜防眩目、感应雨刷等。　　　　350THP 自动 互联网逸臻版相比230THP版售价增加一万元，除了动力提升外，配置方面还增加了前方碰撞预警及制动辅助系统、车道偏离预警、自适应远近光等主动安全装备。　　另外针对互联网逸智版车型，东风雪铁龙云逸C4 AIRCROSS还提供了两组选装包供选择。　　