　　文/新浪财经意见领袖专栏机构 四十人论坛　　中央经济工作会议12月10日至12日在北京举行。　　此次会议新提法多，对于当前经济形势的判断也有了更深刻的表述，并首次强调要“”。　　，首先强调了字当头，随后强调要确保“量的合理增长和质的稳步提升”。这样看来，当前的“保6”之争似乎有了一个比较明确的答案。　　，明年的财政政策更加强调“提质”，货币政策则由去年的“松紧适度”转变为“灵活适度”，并专门指出要“”。　　，去年中央经济工作会将房地产政策放在了民生政策中，未单独提及，今年同样如此。值得注意的是，年中政治局会议的一个重要表述是“不将房地产作为短期刺激经济的手段”，但该表述未出现在此次经济工作会中。　　，延续了上周政治局会议的表述，对三项工作的顺序做出了调整——将脱贫工作放在了首位，防范风险位列第三，并指出金融体系总体健康。这里再多说一句，风险方面指出要保持宏观杠杆率基本稳定，这意味着将延续去年就已有所转向的稳杠杆政策（2018年是“去杠杆”转向“稳杠杆”之年），也意味着适度的杠杆是必要的，明年结构性加杠杆或许可以期待一下。　　还有一个有意思的变化是今年的，将以往单独列于n项重点工作之前的一些表述如“新发展理念”、“三大攻坚战”以及“财政政策和货币政策”，均后移至六项重点工作中进行了详细阐释。　　CF40青年学者、联讯证券首席经济学家李奇霖第一时间就此次经济工作会作出解读：　　1．提到金融体系总体健康，这是对过去金融去杠杆工作的肯定，后面又提到要保持宏观杠杆率基本稳定，去杠杆暂时告一段落，后面重点转向稳杠杆，偏积极一些。　　2．三大攻坚战里，金融防风险就说了一句话。另一个是第一次提到了要降低社会融资成本，以前只说解决小微企业融资难融资贵的问题，第三个是提到大行下沉，整体信用环境维持宽松但中小行缩表是大概率。　　3．强调“房住不炒”，但增加了“稳地价、稳房价、稳预期”的说法，2020年地产调控政策会比较温和，加大城市困难群众住房保障工作，做好城镇老旧小区改造，棚改旧改或超预期。　　4．财政政策方面，和去年相比删去了“较大幅度增加地方政府专项债券规模” 的提法，专项债增量或会控制，财政支出端偏重保底线，但会更加注重金融扩表对基建领域的信用支持。　　5．货币政策为降融资成本，配合宽信用，央行大概率会继续下调MLF政策利率，并继续提供便宜的中长期负债支持，但也强调了社融与增长相适应的问题，防止大水漫灌。　　6．整体来看，围绕全面建成小康社会目标，稳增长，稳预期，稳杠杆是2020年的政策主基调，信用宽松，金融适度扩表，弱化防风险和去杠杆的诉求较为确定。　　以下是今年中央经济工作会的要点总结，后附和去年工作会的对比图。点击文末“阅读原文”可查看2019年中央经济工作会通稿全文。　　　　　　“三期叠加”影响持续深化，经济下行压力加大，全球动荡源和风险点显著增多。要做好工作预案。　　　　坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力，推动高质量发展，坚决打赢三大攻坚战，全面做好“六稳”工作，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定，保持经济运行在合理区间，确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官。　　　　坚持稳字当头，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的政策框架，提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性。要积极进取，坚持问题导向、目标导向、结果导向，在深化供给侧结构性改革上持续用力，确保经济实现量的合理增长和质的稳步提升。要继续抓重点、补短板、强弱项，确保全面建成小康社会。　　　　　　理念是行动的先导。新时代抓发展，必须更加突出发展理念，坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，推动高质量发展。　　各级党委和政府必须适应我国发展进入新阶段、社会主要矛盾发生变化的必然要求，紧紧扭住新发展理念推动发展，把注意力集中到解决各种不平衡不充分的问题上。　　要树立全面、整体的观念，遵循经济社会发展规律，重大政策出台和调整要进行综合影响评估，切实抓好政策落实，坚决杜绝形形色色的形式主义、官僚主义。　　要把坚持贯彻新发展理念作为检验各级领导干部的一个重要尺度。　　　　要确保脱贫攻坚任务如期全面完成，集中兵力打好深度贫困歼灭战，政策、资金重点向“三区三州”等深度贫困地区倾斜，落实产业扶贫、易地搬迁扶贫等措施，严把贫困人口退出关，巩固脱贫成果。　　要建立机制，及时做好返贫人口和新发生贫困人口的监测和帮扶。要打好污染防治攻坚战，坚持方向不变、力度不减，突出精准治污、科学治污、依法治污，推动生态环境质量持续好转。　　要重点打好蓝天、碧水、净土保卫战，完善相关治理机制，抓好源头防控。　　我国金融体系总体健康，具备化解各类风险的能力。要保持宏观杠杆率基本稳定，压实各方责任。　　　　要发挥政府作用保基本，注重普惠性、基础性、兜底性，做好关键时点、困难人群的基本生活保障。　　要稳定就业总量，改善就业结构，提升就业质量，突出抓好重点群体就业工作，确保零就业家庭动态清零。　　要加快补齐民生短板，有效解决进城务工人员子女上学难问题。　　要兜住基本生活底线，确保养老金按时足额发放，加快推进养老保险全国统筹。　　要发挥市场供给灵活性优势，深化医疗养老等民生服务领域市场化改革和对内对外开放，增强多层次多样化供给能力，更好实现社会效益和经济效益相统一。　　要加大城市困难群众住房保障工作，加强城市更新和存量住房改造提升，做好城镇老旧小区改造，大力发展租赁住房。　　要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，全面落实因城施策，稳地价、稳房价、稳预期的长效管理调控机制，促进房地产市场平稳健康发展。　　　　积极的财政政策要大力提质增效，更加注重结构调整，坚决压缩一般性支出，做好重点领域保障，支持基层保工资、保运转、保基本民生。　　稳健的货币政策要灵活适度，保持流动性合理充裕，货币信贷、社会融资规模增长同经济发展相适应，降低社会融资成本。　　要深化金融供给侧结构性改革，疏通货币政策传导机制，增加制造业中长期融资，更好缓解民营和中小微企业融资难融资贵问题。　　财政政策、货币政策要同消费、投资、就业、产业、区域等政策形成合力，引导资金投向供需共同受益、具有乘数效应的先进制造、民生建设、基础设施短板等领域，促进产业和消费“双升级”。　　要充分挖掘超大规模市场优势，发挥消费的基础作用和投资的关键作用。　　　　要坚持巩固、增强、提升、畅通的方针，以创新驱动和改革开放为两个轮子，全面提高经济整体竞争力，加快现代化经济体系建设。　　要狠抓农业生产保障供给，加快农业供给侧结构性改革，带动农民增收和乡村振兴。　　要加快恢复生猪生产，做到保供稳价。　　要深化科技体制改革，加快科技成果转化应用，加快提升企业技术创新能力，发挥国有企业在技术创新中的积极作用，健全鼓励支持基础研究、原始创新的体制机制，完善科技人才发现、培养、激励机制。　　要支持战略性产业发展，支持加大设备更新和技改投入，推进传统制造业优化升级。　　要落实减税降费政策，降低企业用电、用气、物流等成本，有序推进“僵尸企业”处置。　　要健全体制机制，打造一批有国际竞争力的先进制造业集群，提升产业基础能力和产业链现代化水平。要大力发展数字经济。　　要更多依靠市场机制和现代科技创新推动服务业发展，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动生活性服务业向高品质和多样化升级。　　要重视解决好“一老一小”问题，加快建设养老服务体系，支持社会力量发展普惠托育服务，推动旅游业高质量发展，推进体育健身产业市场化发展。要着眼国家长远发展，加强战略性、网络型基础设施建设，推进川藏铁路等重大项目建设，稳步推进通信网络建设，加快自然灾害防治重大工程实施，加强市政管网、城市停车场、冷链物流等建设，加快农村公路、信息、水利等设施建设。　　要加快落实区域发展战略，完善区域政策和空间布局，发挥各地比较优势，构建全国高质量发展的新，推进京津冀协同发展、长三角一体化发展、粤港澳大湾区建设，打造世界级创新平台和增长极。　　要扎实推进雄安新区建设，落实长江经济带共抓大保护措施，推动黄河流域生态保护和高质量发展。要提高中心城市和城市群综合承载能力。　　　　要加快建设高标准市场体系。　　要加快国资国企改革，推动国有资本布局优化调整。　　要完善产权制度和要素市场化配置，健全支持民营经济发展的法治环境，完善中小企业发展的政策体系。　　要改革土地计划管理方式，深化财税体制改革。　　要加快金融体制改革，完善资本市场基础制度，提高上市公司质量，健全退出机制，稳步推进创业板和新三板改革，引导大银行服务重心下沉，推动中小银行聚焦主责主业，深化农村信用社改革，引导保险公司回归保障功能。　　对外开放要继续往更大范围、更宽领域、更深层次的方向走，加强外商投资促进和保护，继续缩减外商投资负面清单。　　推动对外贸易稳中提质，引导企业开拓多元化出口市场。　　要降低关税总水平。发挥好自贸试验区改革开放试验田作用，推动建设海南自由贸易港，健全“一带一路”投资政策和服务体系。　　要主动参与全球经济治理变革，积极参与世贸组织改革，加快多双边自贸协议谈判。　　　　实现全面建成小康社会和“十三五”规划目标任务。　　(本文作者介绍：中国金融四十人论坛(CF40)是一家非官方、非营利性的专业智库，定位为“平台+实体”新型智库，专注于经济金融领域的政策研究。) 
		