　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 李德林　　姚老板又回来了，激不激动？有江湖的地方，就一定有姚振华的影子。宝万之争后沉寂的姚老板，重出两广江湖，令控制权硝烟再起。这一次，　　如果不是王石的强烈反弹，姚振华现在已经是5000亿销售规模的房地产老板，那一战天昏地暗。华南理工大学出身的姚振华被人扣上“野蛮人”的绰号，最终败在工农兵学员王石的手下。姚老板在争夺万科控制权的同时是四面出击，其中就有南宁百货。　　2015年9月，姚老板通过前海人寿一把就买入南宁百货5.01%的股权，那个时候第一大股东南宁国资以18.26%稳坐钓鱼台，因为姚老板的持股难以撼动南宁国资的控股地位，更重要的是姚老板的闯入令南宁百货股价飙涨100%。　　一个月之后，前海人寿再度举牌，姚老板持股超过10%，到2015年底，姚老板控制南宁百货的股权达到14.65%，成为名副其实的二股东。到了2019年4月，前海人寿将持有的南宁百货转给姚振华控制的孙公司南宁富天，南宁富天再通过司法拍卖获得南宁百货4.2%的股权，一举超越南宁国资成为第一大股东。　　南宁国资找同盟签署一致行动人协议，意图维稳控股股东地位。现在，姚老板反而稳坐钓鱼，因为持股4.7%的第三股东在多个宝能系公司出任高管，持股0.93%的第九大股东跟宝能系一起做生意。　　那么，姚老板看重南宁百货点啥？业绩良好？显然不是。南宁百货现在营收是一年不如一年，2013-2018年，南宁百货的营收从29亿逐渐缩水的21亿；而从2016年开始，南宁百货更是3年中出现了2年亏损。这样一支烟蒂股为何让姚老板痴心不改？炒地皮呗。　　现在南宁百货才35亿市值，姚老板进入的2015年市值更低，可账面物业价值就超过37亿。姚老板进入南宁百货这几年，南宁的地皮还在不断地涨，南宁修地铁征收南宁百货地皮价格，3年之间每平米涨幅超过5000块，涨幅超过20%，就算姚老板进入，股价连续涨停，现在市值还没有超过物业。　　姚老板如果真要变身野蛮人，他只需要提出把政府修地铁征收的拆迁款进行分红，就能一呼百应得到中小股东的支持，到时候姚老板可以一箭数雕：　　王石走了，姚老板还在战斗，但已经不是当年争夺万科的莽张飞，现在姚老板通过司法拿到廉价筹码，在国资门口徘徊。生意就是一场游戏，姚老板现在进退自如，国资举牌就是给姚老板抬轿子，如果无为而治，那么姚老板就进场洗牌。面对姚老板的进击，也许，会说，他是“灶王爷吃糖瓜，稳拿”！　　(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe) 
		