　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 姚洋　　很多人都非常关心当前的经济形势，不少企业家都认为今年可能是未来十年里最好的一年。这样的看法未免过于悲观，虽然这两年（2018年-2019年）确实是改革开放以来中国企业、特别是民营企业形势比较严峻的两年，但我认为，未来一定会比现在要好。　　要得出这个判断，我们就要先简单回顾一下中国经济在过去十年走过的结构调整之路。　　2010年之前，中国的经济增长由三驾马车推动：出口、房地产和其它 。现在出口已经不再成为推动经济增长的力量，而房地产的投资也下来了。　　2012年开始，我们进入经济结构调整期，之后总结为“供给侧结构改革”。所谓的供给侧结构改革，就是“三去一降一补”。在“三去”里面，去库存、去产能我认为做得还不错。虽然也有一些问题，但总体而言，煤炭、钢铁等产能过剩行业是去得相当成功的；去库存也做得比较好，特别是到2016年，房地产的库存基本去掉。剩下的就是去杠杆，在2016年之前，去杠杆做得比较少，这为去年以来的去杠杆埋下了伏笔 。降成本方面做得不错，连续几年一直在降税降费，特别是今年增值税、个人所得税有很大的下调，有人测算总体能降2万亿元的税负。补短板应该是个长期功夫，并不能一蹴而就，但中央政府为此也做了很多事情，包括“放管服”改革，其实都是在补短板。　　事实上，中国经济从2010年开始出现增速下降，但政府在2016年采取了刺激措施，主要是因为2015年连续犯错，如股灾和汇改。这些措施刺激经济，非常见效。2016年，中国经济开始复苏，2017年经济表现非常好。很多企业家对此应该会有实际的感受，我对国发院MBA毕业生做过简单的调查，他们都认为2017年的形势很好。有一位企业家学员做电解铝生意，2016年利润只有2亿元，2017年一下达到20亿元。　　但为什么从2018年起大家又感觉经济形势非常紧张，2019年好像更严峻？这值得思考。有人归因于中美贸易战，我的观点是这方面的影响确实有，但比较小。虽然中国对美国出口下降了10%，但对欧盟出口增长了10%以上，对东盟出口也增长17%-18%。总体而言，以人民币计算，2019年前三季度出口增长5%多一点，全年算下来至少有3%-4%。而2019年全世界的贸易增长率估计就在2%-3%左右，中国能保持3%-4%的增长率已经相当不错。当然，如果以美元计价，这个增长率会略低一点，但仍然没有负增长。所以，如果把中国的经济下行归因于中美贸易战，在数字上无法解释。　　还有一种说法：中国的结构改革还不彻底，结构调整还没到位。我认为这种说法也有点片面，中国从2012年开始结构调整，到2016年产业调整已经基本到位，该去的产能、该淘汰的企业在那一阶段见到成效 ---包括房地产行业，中小型房地产企业大量关门，剩下的都是大企业。所以也不宜把中国经济形势紧张归因于结构调整不到位。　　究竟是什么原因？我的看法就是去杠杆太猛、太快、太严厉。去杠杆的初衷和方向正确，目标也正确。第一，控制风险。影子银行和互联网金融经过十年发展，的的确确积累了很高的风险。第二，金融诈骗、金融犯罪已经到了猖狂的地步，不打击确实不行。包括有些企业明里暗里从国内借钱，再捣腾到国外，这种掏空行为非常严重。为此，政府出台了资管新政。　　资管新政内容很多很细，大体可总结为两方面：　　第一，银行表外业务转入表内，资管业务从银行剥离。为此，大银行都纷纷成立资管子公司。我认为方向是正确的。这方面的监管强化要解决两个问题：一是杠杆率，银行表外业务不受自有资本充足率的控制，所以这块业务都可以做得很大，转入表内之后受资本充足率的控制，杠杆最高不会超过12倍；二是打破刚性兑付，以前觉得在银行柜台买产品，银行就要刚性兑付，但资管业务是有风险的，银行没有保本的义务。　　第二，整顿资金池，清理各种通道。这个方向也是对的。如P2P，本质上应该是平台，提供一些信息，让资金供给方和需求方配对，但绝大多数P2P公司变成了资金池，很多P2P公司后面都有投资公司，通过这个平台为自己融资，风险非常高。另外，银行、国有企业等机构通过各种通道把钱汇入名目繁多的资金池，因为没有名分，所以做得很隐蔽，增加了金融系统的风险。　　去杠杆方向正确，但做得太快、太猛，金融机构没有任何调整的时间。尽管监管部门给了三年时间，但政府只要一声令下，没有人再敢做此类业务，至少此类新业务无人再也接。这样一来，就产生了两个后果。　　第一，切断了银行资金流向实体经济非常重要的通道。无论怎么说，银行业务都倾向于保守，在全球都是如此，银行不优先给中小企业贷款，背后的原因就是中小企业的平均寿命只有三到五年，风险极大。银行给中小企业贷款，不仅风险很高，而且分摊下来的运营成本也太高。中国的资金主要还集中在银行体系中，所以，尽管之前的影子银行业务存在问题，但不能一棍子打死，因为它们至少在银行和实体经济之间架起了桥梁。一下子断桥，银行的钱没法再流到实体经济。　　第二，金融机构失去了组合风险的能力。尽管资金池有问题，但也不能不让这些金融机构一点风险组合的能力都没有。目前看到的结果是，整个经济体系的流动性紧张，但这并不是因为金融系统没有钱，钱还有，特别是今年以来，财政和央行都花了很大力气，可是成效不快也不大，不如2016年立竿见影，原因就是毛细血管都被堵塞了。　　我们已经看到，去杠杆受到影响最大的是民营企业，因为民营企业大多数都是中小企业。　　2018年A股市场指数整体下降30%，但很多民营企业的股价下降达到70%，不少企业家被迫清仓，出让控股权。他们原本觉得自己的股权质押是安全的，结果发现不是，由于股票价格下降50%、75%，甚至90%，质押股权一夜之间被清仓。一些民营企业家的身价从百亿变成“负翁”，这对民营企业和企业家的信心打击很大。　　去杠杆虽然已经过去，但后遗症很重。中国经济连续下行两年，使大家的投资信心越来越不足，这又会加剧经济下行。在这种情况下，政府应该加大反周期措施，但仅仅有财政政策、货币政策还不够，甚至没有用。我强烈建议，监管当局要重新考量资管新政。我不是说一定要把资管新政收回去，但是这项政策从2018年6月开始到现在，施行了一年半时间，该到了总结和评估的时候。就改进的方向而言，我建议从两个方面着手：一是建立一些正规的渠道，让银行资金流到直接融资机构去；二是允许市场机构进行项目风险组合。　　如果资管新政不做改变，在这种局面下，如何展望中国经济的未来？　　我个人认为，如果去杠杆政策不改变，恐怕去杠杆政策的后遗症至少还需要两、三年时间消化。简单地说，一方面，银行成立了资管子公司，另一方面，老百姓也要改变自己的想法，不能想着买个理财产品会有人保本，而且银行已经不再直接销售理财产品，改由资管子公司做，这中间是有风险的。老百姓转变观念需要时间。另外，银行和实体经济之间少了一座桥梁，重建也需要时间。　　从长期来看，我对中国经济仍然有信心。很多人说中国经济各种不行、各种问题，我认为问题都是发展带来的问题，也是发展能解决的问题。　　我们可以放眼世界去观察。过去这些年，中国经济的增长速度和企业发展速度在全世界依然是快速的。2008年，中国只有35家企业进入世界500强，2019年已经达到119家，接近美国的水平。　　下一步中国经济是怎么个走势？中国经济总量已经全球第二，不可能总是在速度上领跑世界，应该明白中国经济的增速趋缓是必然的。未来5-10年，只要中国的政策不再出现2015年和2018年那样的失误，保持4%-6%的经济增长速度没有问题。很多人可能觉得4%-6%的速度太低，但想一想中国的GDP总量2019年就要超过13万亿美元，这么大的经济体量增长4%，增量就相当于一个小型国家一年的GDP。因此，要一直保持之前那么高的增长速度，不现实。　　企业应该怎么办？我的建议是，在短期内现金为王，要保护好自己的现金流。如果你的现金流断了，就没法再谈宏伟的理想，就像A股市场上很多被收购的企业一样。没有现金流就只能等死，在经济下行期必须要有现金流。如果还有一些钱，或者朋友能投资一些钱支持你，那么现在是买资产的最好时机，因为现在很多人在急售资产，其中肯定会有好的资产。　　一家企业要想做得比别人好，自己一定得熨平经济周期。在大家都疯狂投资的时候，要HOLD得住，不要盲目跟风，别人20%的投资增长，你可以慢一点，比如10%；但在经济下行时，别人不得不卖资产时，你就可以买进资产，为下一波的经济周期做准备。　　中国的经济基本是5-7年一个周期，现在如果手里还有可以运转的资金，正是为下一波经济周期做准备的好时候。做企业一定要看得长远，不能只盯着脚下，觉得今年的形势很紧张，就简单推定未来比现在会更坏。一定要相信经济周期，并积极为新的周期做好准备。　　(本文作者介绍：北京大学国家发展研究院院长、教授。) 
		