　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 谭浩俊　　近日，河南省政府金融网发布了一篇名为《把握“五个一”，有力有序防范和处置非法集资风险》的讲话稿，署名为中国银保监会打击非法金融活动局局长向东。他指出，将从全链条治理的角度，对非法集资人、协助（包括代言、站台等）人、广告经营者和发布者、互联网信息服务提供者等责任主体明确严厉处罚措施，提高违法成本，震慑违法活动。如集资参与人明知非法集资还反复参与，获利颇丰，甚至快进快出，成为“羊毛党”，也要处置与追缴。　　这也意味着，对非法集资，将不再满足于对集资人采取严厉处罚措施，而是对非法集资链条上的每一个行为主体，都将采取严重的处罚和追缴措施，使其无法从非法集资中获取利益。不仅不能获取利益，还有可能被追加处罚，出现风险远大于利益的现象。　　事实也是，非法集资所以猖獗，最根本的原因就是在利益与风险的比较面前，利益往往高于风险，甚至远高于风险。因此，不法分子就对法律没有敬畏之心，对自己的行为不感到有触犯法律的风险，会在风险与收益之间选择利益，而不认真考虑风险。同时，在做出违法行为时，还会将那些同样看重利益、对法律没有敬畏之心者一并拉下水。　　值得注意的是，凡是非法集资规模比较大、影响范围比较广的案件，一般都有名人为之站台、利益关联人参与非法集资牟利等方面的现象。从站台、宣传等方面来看，近年来已经发生多少起名人为非法集资站台的案例，有的还是名气很大的经济专家、著名教授、知名学者等，甚至有的一直以下面形象出现在公众面前。同时，一些媒体还充当了非法集资的直接宣传者、推广者，造成广大居民受骗上当，造成严重的社会影响。因此，对这部分人在处置非法依次过程中，一并依据案件的审理情况，对其实施处罚与利益追缴。只有这样，名人们才不会轻易为没有法律依据或存在明显问题的金融活动站台，也才不会为其充当宣传员。　　从“羊毛党”来看，则依据与非法集资者的关系，特别是权力和利益关系，快进快出，从中牟取高额利益。在九十年代的处置非法集资专项活动中，就出现了大量类似情况。此次对非法集资和处置和整治，同样存在许多快进快出“羊毛党”，他们才是真正的既得利益者。因此，条例可能对这部分人群也采取处罚和利益追缴，是非常正确的，也是完全符合非法集资的实际情况的，更是能够对杜绝非法集资打下坚实基础的。要知道，凡是以这样的方式获取利益的，很大程度上，还会成为非法集资的“保护伞”。对这些行为者予以严厉处罚和利益追缴，并依据实际情况予以严惩，对遏制非法集资十分重要。　　没有法律赋予的权力，就不能吸收公众存款，这是最基本的原则和要求。谁违反了，就要追究谁的责任。非法集资就是利用政策模糊地带，利用行为初期难以判别是否在非法集资的特点，从事非法集资工作。因此，需要对非法集资行为的办公室做进一步明确与规范。包括某些商品交易行为，只要其获得资金的行为具有非法吸收公众存款的特点，就要坚决打击，宁可做过，也决不放过。在处置非法集资问题上，不需要考虑那么多，也不能似是而非，而必须从严从紧。　　眼下，防范金融风险的任务很重，压力也很大。任何不利于金融风险防范的行为，都需要用更加严厉的手段进行处置与规范。因为，稍有不慎，就有可能带来严重后果。所以，适度做过一点、处置再果断一点、打击力度再大一点，都没有问题，也不能有问题。毕竟，待出了问题再处置，就必然会造成严重后果。　　当然，对于那些充当非法集资吹鼓手的媒体，包括自媒体，在处置非法集资中，也要实行严厉的责任追究和利益追缴。因为，广大居民会受骗上当，一定程度上，也与媒体的宣传密不可分，与媒体对非法集资的推波助澜关系紧密。因此，也需要承担责任。否则，就很难遏制违法者的违法冲动，也很难消除媒体的利益驱动。只有实施全链条管理、全链条责任追究、全链条利益追缴、全链条行为规范与打击，才能真正杜绝非法集资行为的再发生。　　(本文作者介绍：中国不良资产行业联盟研究员) 
		