　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 陶金、高绪阳　　一年一度的中央经济工作会议在12月10日-12日召开，会议回顾了2019年的经济形势，确定了2020年的重点经济工作。　　总体而言，经济稳中向好的基本趋势不变，预计2019年GDP增速达到6.2%。但会议强调，我国正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，结构性、体制性、周期性问题相互交织，“三期叠加”影响持续深化，经济下行压力加大。同时，贸易摩擦仍存在不确定性，对实体经济的影响不可小觑。　　　　　　即将到来的2020年，是全面建成小康社会和“十三五”规划的收官之年，可谓关键节点年，诸多新变化已初露端倪。　　　　本次中央经济工作会议对2020年“三大攻坚战”的表述，把2019年排在第一位的“防范重大经济风险”放到了第三位，措辞精准表述为“防止发生系统性金融风险”，2019年排在第二位的“扶贫”被提到了第一位。　　这样的调整，发出了怎样的信号？　　首先，扶贫工作的重要性提升。2020年要实现全面奔小康和翻番目标，必须继续增加低收入阶层的收入水平。这意味着“六稳”中的稳就业政策将被强化。　　其次，货币和信贷政策将继续支持经济增长，但绝非大水漫灌，而是更讲求实效性和结构性的降低社会融资成本、增加制造业中长期融资、继续支持中小微企业融资，等等。可以预见的是，未来的定向货币政策将明显比总量政策更频繁。　　　　中央经济工作会议指出，“要深化科技体制改革，加快科技成果转化应用，加快提升企业技术创新能力”，“要支持战略性产业发展，支持加大设备更新和技改投入，推进传统制造业优化升级”，“要大力发展数字经济”，“要更多依靠市场机制和现代科技创新推动服务业发展”。　　这是中央经济工作会议首次如此详细地指出科技企业和高新技术企业的发展方向。　　回看2019年，制造业投资增速下行至底部，而高技术制造业投资增速在经历下滑之后很快恢复上行，表现出较强的韧性。展望2020年，在政策的扶植下，科技型企业和高新技术企业将迎来更大发展空间。　　　　　　中央经济工作会议指出，“加强战略性、网络型基础设施建设，推进川藏铁路等重大项目建设，稳步推进通信网络建设，加快自然灾害防治重大工程实施，加强市政管网、城市停车场、冷链物流等建设，加快农村公路、信息、水利等设施建设”等。　　在投资领域，基础设施建设一直是逆周期调节的重要工具。2019年，面对经济下行的压力，“交通运输、仓储和邮政”、“电力、热力、燃气及水的生产和供应”以及“水利、环境和公共设施管理”三大基建领域的投资都恢复正增长。展望2020年，在复杂的内外部环境下，基建将发挥更大的逆周期调节作用、保持经济稳定增长。　　　　　　与前几日市场对于房地产调控有所放松的预期不同，此次中央经济工作会议再次强调了“房住不炒”的定位，并新增了“稳地价、稳房价、稳预期”的要求，可见房地产市场仍将受到严格调控，尤其是稳地价扎实了2020年全国大部分城市房价的平稳基础。　　此外，会议提出“全面落实因城施策”，意味着未来全国房地产市场的分化将更为明显。　　　　中央经济工作会议对金融体制改革提出了具体要求。一方面，要“完善资本市场基础制度，提高上市公司质量，健全退出机制，稳步推进创业板和新三板改革”；另一方面，要“引导大银行服务重心下沉，推动中小银行聚焦主责主业，深化农村信用社改革，引导保险公司回归保障功能”。　　完善资本市场基础制度对于我国经济和金融发展具有长远意义。只有健全的退出机制才能保证上市公司保持较高质量，实现金融市场的健康发展，为实体经济提供不竭动力。创业板和新三板改革就是完善资本市场基础制度、试行健康退出机制的关键一招。　　银行体系和保险体系是我国金融业的主体部分。一直以来，由于利率市场化不彻底、监管机制不健全等多方面的原因，银行机构和保险机构片面追求规模和利润，淡化了服务实体经济和实现社会保障的本源性职能，加剧了金融系统的脆弱性。此次中央经济工作会议为大银行、中小银行和保险公司都指出了明确的发展方向，将引导银行和保险机构进一步规范发展、回归本源。　　　　从中央经济工作会议显露出的政策变化，可推导出五点资产配置和投资趋势：　　　　虽然此次会议依然提出稳健的货币政策，但结构性宽松政策的必要性仍存。央行三季度货币政策执行报告新增了“加强逆周期调节”的表述，而在11月19日，央行行长易纲在座谈会上再次强调，要继续强化逆周期调节，增强信贷对实体经济的支持力度。可见，央行货币政策宽松已经箭在弦上。　　在全球负利率趋势下，在降低社会融资成本的政策框架下，我们预计，2020年降准和降息的必要性在加强，尤其是定向的宽松政策。这表明实际利率继续下降、甚至转负的概率在加强，由此对债市存在较为明确的托底作用，债市将维持慢牛。　　不过，在宽松预期和防风险工作不再加强的情况下，信用利差将受到违约预期的影响而扩大，部分信用债的走势压力和违约风险仍然值得关注。　　　　2019年高技术制造业投资保持了较高的增长速度，科技型企业和高新技术企业积累了较为丰富的发展基础。此次中央经济工作会议从多个方面指出了科技发展方向，将进一步推动科技型企业和高新技术企业快速发展。作为经济的晴雨表，股市必将做出反应，预计2020年科技股将迎来新机会，相应地，科技概念的基金也会表现不俗。　　　　基建投资将是2020年稳定经济增长的重要力量，基建领域的资金需求将加大，银行的信贷投放将汇聚于此。　　作为基建资金的重要来源，地方政府专项债的发行规模将继续增加。实际上，2019年11月底，财政部已经将2020年1万亿地方政府专项债额度下达至省级政府，目前不少省份已经将这一额度分配至市县一级政府的具体项目。预计2020年地方政府专项债发行规模将超过3万亿。　　　　时隔一年再次出现的近期部分城市放开限购政策“一日游”，加之此次会议弹性很小的表态，都表明未来房地产市场放松的可能性极低。2020年全国大部分城市的房地产调控政策的调整空间较小，进而导致房价仍将保持平稳、不同城市微升微降的局面。　　　　如果说金融是经济的血液，那么银行和保险就是输送血液的血管。因此，银行和保险回归本源对于服务实体经济发展起着至关重要的作用。从“三三四十”整治金融乱象以来，银行机构的改革就一直在持续，预计2020年将继续推进。与银行业相比，保险机构的改革相对滞后，预计2020年将大力度开启。　　(本文作者介绍：苏宁金融研究院高级研究员，经济学博士，专注研究宏观经济、大类资产配置等领域) 
		