　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 马光远　　中国每年最重要的关于经济工作的会议12月10日至12日在北京举行。　　一般认为，这个会议为明年经济目标和重大政策定调的会议，会议确定的经济目标和重大政策都会在政府工作报告中体现，因而备受关注。　　　　在这次会议以前，因为中国经济下行的态势没有改变，关于明年经济增长目标要不要“保六 ”的争论非常大。　　有学者认为，“保六”非常有必要，因为GDP持续下跌形成的悲观预期导致投资、消费减少的趋势愈加明显。总需求减少会导致GDP进一步下跌，形成恶性循环；GDP和GDP增速是几乎所有经济、金融指标的分母，分母的减少导致所有指标的恶化。　　笔者同意这种观点。而大多数人认为，没有必要“保六”应该坚持供给侧结构性改革的大方向，。　　这次中央经济工作会议，虽然没有明确回答明年是不是要“保六”的问题，　　但我认为，通过会议公报，已经给出了明确的答案。这次会议和以前比，用了很大的篇幅多次提及，至少在六个地方提及确保经济增长维持在“合理区间”的重要性： 　　1、紧扣全面建成小康社会目标任务，坚持稳中求进工作总基调；　　2、明年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，要实现第一个百年奋斗目标，为“十四五”发展和实现第二个百年奋斗目标打好基础，做好经济工作十分重要。　　3、全面做好“六稳”工作，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定，保持经济运行在合理区间，确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官，得到人民认可、经得起历史检验。　　4、实现明年预期目标，要坚持稳字当头，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的政策框架，提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性。要积极进取，坚持问题导向、目标导向、结果导向，在深化供给侧结构性改革上持续用力，确保经济实现量的合理增长和质的稳步提升。　　5、要完善和强化“六稳”举措，健全财政、货币、就业等政策协同和传导落实机制，确保经济运行在合理区间。　　6、会议指出，实现全面建成小康社会和“十三五”规划目标任务是明年全党工作的重中之重。　　这六点其实已经说明，稳增长的重要性可谓空前，“保六”是政策的应有之义。　　　　在确保经济“稳”的前提下，会议对明年的宏观政策也做了部署。　　积极的财政政策和稳健的货币政策的提法虽然和去年没有区别。但内涵变化比较大： 　　1、：第一次提出要支持基层等“三保”，这其实从侧面说明“保六”的重要性，基层一些地方已经发不出工资和正常运转了；　　2、货币政策：去年是，今年是；　　3、首次提出要；并且提出财政政策、货币政策要同消费、投资、就业、产业、区域等政策形成合力，引导资金投向供需共同受益、具有乘数效应的先进制造、民生建设、基础设施短板等领域；　　4、去杠杆政策正式让位于，会议提出　　5、投资政策：明年基建投资肯定是重点，提出。“要着眼国家长远发展，加强战略性、网络型基础设施建设，推进川藏铁路等重大项目建设，稳步推进通信网络建设，加快自然灾害防治重大工程实施，加强市政管网、城市停车场、冷链物流等建设，加快农村公路、信息、水利等设施建设。”　　会议指出，成绩来之不易，根本原因在于我们坚持党中央集中统一领导，保持战略定力，坚持稳中求进，深化改革开放，充分发挥中央和地方两个积极性。　　在工作中，我们形成一些重要认识：　　科学稳健把握宏观政策逆周期调节力度，增强微观主体活力，把供给侧结构性改革主线贯穿于宏观调控全过程；　　从系统论出发优化经济治理方式，加强全局观念，在多重目标中寻求动态平衡；　　善于通过改革破除发展面临的体制机制障碍，激活蛰伏的发展潜能，让各类市场主体在科技创新和国内国际市场竞争的第一线奋勇拼搏；　　强化风险意识，牢牢守住不发生系统性风险的底线。　　　　会议对房地产政策的表述是这样的：要加大城市困难群众住房保障工作，加强城市更新和存量住房改造提升，做好城镇老旧小区改造，大力发展租赁住房。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，全面落实因城施策，稳地价、稳房价、稳预期的长效管理调控机制，促进房地产市场平稳健康发展。　　一是需要关注旧小区改造，一些老城区的旧小区可能要升值了，不要着急卖了；　　二是“房住不炒”的主基调虽然没有变，但房地产政策的重点不在这里，而在　　因城施策，稳地价稳房价稳预期意味着，明年房地产政策放松的趋势比较明朗，但不会转而鼓励炒房，这事应该不会再发生了。　　　　这次会议，提到了：　　科学稳健把握宏观政策逆周期调节力度，增强微观主体活力，把供给侧结构性改革主线贯穿于宏观调控全过程；　　从系统论出发优化经济治理方式，加强全局观念，在多重目标中寻求动态平衡；　　善于通过改革破除发展面临的体制机制障碍，激活蛰伏的发展潜能，让各类市场主体在科技创新和国内国际市场竞争的第一线奋勇拼搏；　　强化风险意识，牢牢守住不发生系统性风险的底线。　　这其实是对过去几年宏观政策执行中一些问题和经验的总结，比如，对风险的重视肯定是正确的。　　确保经济增长肯定是正确的，但如何在去杠杆、环保等问题上把握力度很重要。比如会议提出这其实意味着大城市不能一味地赶人，还要提高承载力。　　“要树立全面、整体的观念，遵循经济社会发展规律，重大政策出台和调整要进行综合影响评估，切实抓好政策落实，坚决杜绝形形色色的形式主义、官僚主义。”其实就是直接批评了。　　　　笔者支持中国经济明年“保六”，是基于扭转不好的预期，是基于中国经济潜在增长率仍然在“六”以上，是基于改革还有很大的空间。　　中国经济明年有能力运行在“六”以上，而不是人为通过过去下猛药刺激的手段短期让增长数字变得漂亮。现在，中国很多学者简单化的把“增长”与“改革”对立起来。　　最近看到一位学者的说法，“用刺激性的办法保六，还是用改革的办法稳五”。就是这种简单地把“稳增长”与“促改革”对立起来的典型代表。　　其实，只要真正搞改革，只会更好的带来增长，中国经济每一轮大的增长周期，哪一次不是因为真正改革？而一些改革，虽然短期影响增长，但长期仍然对中国经济的长治久安是必要的。　　改革怎么会影响增速呢？如果改革动真格，不但不会影响经济增速，反而会推动经济增长。看看过去40年中国经济发展的真实路径，理解这点并不难！现在最需要的是释放真正的改革信号，释放大众继续创富的活力！　　(本文作者介绍：独立经济学家，经济学博士，产业经济学博士后。现任民建中央经济委员会副主任，中央电视台财经频道评论员。) 
		