　　文/新浪财经首席评论员 艾堂明[] 微信公众号：老艾股学堂（laoaigxt）　　沪指结束8连阳，非常可惜。　　有啥可惜的？　　虽然这8连阳没涨很多，但可是今年以来首次实现8连阳，就这么结束了，当然觉得有点可惜了……　　当然，这中间有一根假阳线，不过尽管如此，这段时间的连续上涨，还是给了我们以岁末攻势的希望，如果就这么结束了，就更可惜了……　　咋就这么快结束了？　　先看看另一个数据吧，今天北向资金净流入高达79亿，创下11月26日以来单日新高。　　11月26日是啥日子？那是MSCI扩容的日子，当时一天流入了200多亿。　　虽然扩容的时间节点已过，但外资丝毫没有停下流入的脚步，每天开启固定扫货模式，而且天天都是数十亿元进场，天天都是在尾盘加速流入。　　买买买，不仅创下了连续20天净流入的纪录，还使得今年的流入规模超过3100亿元，创下历年最高！　　反观内资呢？今天又砸盘了，再次给外资输送筹码。特别是白马标杆，尾盘一度大跌2.5%。　　茅台可是股王啊！把股王砸倒了，会拖累一大片，今天大批白酒股下跌就是例证。　　所以知道为啥8连阳结束了吧？全靠内资砸得一手好盘！　　另外一个对比鲜明的是，港股连续两天上涨，恒生指数昨天涨0.79%，今天再涨1.31%，两天大涨超2%，国企指数同样如此。　　特别是对比一下同时在两地上市的股票，H股上涨，但A股却下跌，真是冰火两重天……　　明天就又是周五了，今天表现得这么弱，明天还得注意一下。特别是临近周末，要留意消息面。　　15号是美帝原定要对我加税的日子，当然，这个事是不确定的，双方还在谈，如果签了，那必然是不加了，即使在15号之前签不成，也应该会延期，那加税也应该延期，不然还咋谈？当然了，如果美帝悍然加税，那就另当别论了。　　不管如何，希望一切顺利，让A股顺利完成年底收官之战！　　　　(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。) 
		