　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 朱振鑫　　中央经济工作会议一般是12月中下旬开，今年是近四年最早的一次，上次出现类似情况是2014年，当时经济下行压力是近些年最大的一次（即将破7）。我们逐字逐句的对比了近几年会议公报，争取用最简洁的语言做三方面极解读：一是划一下公报重点，分析明年政策取向，二是分析对各类投资市场的影响，三是各类人群的应对策略。　　总的来说，前两年内外变化巨大，甚至可以说是百年未有之大变局，所以政策经过了几番大尝试和大调整，现在基本的政策框架已经成型：对内管住金融风险，挖掘超大消费市场潜力，发展核心技术，对外扩大开放，积极参与全球治理。核心是集中精力办好自己的事，这次中央经济工作会议算是一次比较系统的总结。　　　　此前2014年提了，结果2015年十几次降准降息；2018年提，结果2019花式降息。2015-2017年没提，结果政策都偏紧。今年提了，明年方向还是偏松，仍处于“降息”周期。　　去年是只强调要逆周期调节，今年专门强调要把握力度，就是要打消市场上关于大宽松的预期。主要是再宽松会造成新的资产泡沫化风险。　　一般提了“合理区间”，GDP目标大概率会定区间，比如2016年目标是“6.5-7%”，2019年目标是“6-6.5%”，如果删掉“保持经济运行合理区间”，一般会定一个概数，比如2017和2018年都是“6.5%左右”。　　2016年只有4个统筹，2017加了“防风险”，2019又加了“保稳定”，“防风险”主要是针对金融风险，“保稳定”主要针对社会风险和事件。　　以后咱们的资源和劳动力成本没有优势了，那些资源和劳动力密集型产业很多已转向越南等国家，贸易战也会加速这种产业转移。未来我们最大的优势就是人多市场大，利于发展消费型产业，茅台、格力、伊利这些都是例子。最大的劣势就是缺核心技术，所以要用搞原子弹的方式搞科研，举国家之力攻关。　　而且对防风险的表述变化很大，只说了“我国金融体系总体健康，具备化解各类风险的能力”，金融出清虽然还没结束，但最激烈的时候可能已经过去了。　　地方专项债今年增加8000亿，是地方稳增长的一个重要工具，明年还会增加，但不会增加这么多，地方债务的紧箍咒暂时还解不了。　　一般只要不提“中性”、“管住货币供给总闸门”这些说法，货币就还是偏松的。　　2020年很多人期待地产放松，但这次表述和去年几乎没有变化，还首提“三稳”（地价、房价、预期），定调还是打击炒房投机，明年不会全国性的放松，但个别区域会有微调，类似今年的深圳、长沙、成都。　　往年都是放很具体的工作，比如去年的制造业高质量发展，前几年的三去一降一补，今年改了路数，说明中央的经济管理思路确实变了，走老路行不通，核心是不能再过多追求增长速度，不能大水漫灌。　　对企业来说，扶贫依然是一个政治任务，必须高度重视。　　中央政府可以加杠杆，地方政府去杠杆，个人加杠杆，企业去杠杆，总体稳定就可以了。　　这次会议比之前更关注就业问题，着墨很多，保证每个家庭都至少有一份工作，这也是保稳定的一个重要基础。　　金融业2019年已经加大了开放力度，外资拿到了一些过去拿不到的牌照，比如基金销售，2020轮到医疗养老了，对内资外资来说都是很好的产业布局机会。　　过去投资的重点是基建，现在修路搭桥的大潮已经过去了，未来制造业尤其是先进制造业远远优先于基建。　　中长期融资靠什么？肯定不是银行贷款，更多的要靠股权投资，PE/VC以后恐怕要多关注一些制造业，别只盯着互联网看，新经济不只是互联网。　　因为猪周期，猪肉问题竟然第一次登上中央经济工作会议。虽然CPI已经破4，但猪价真不是大问题，明年二季度之后就好了。　　首次把大湾区和京津冀、长三角放到同一级别，定位很高，这不仅是经济考量，还有更深层次的含义。　　今年就是A股的“安然年”，对财务造假的监管和打击将进入一个新时代，未来上市更容易，退市也更容易，只有这样A股才能搞好。　　保险就是用来保风险的，不是用来理财赚钱的，更不是用来投机的。　　开放实质性提速，不仅是贸易战的压力，更重要的是现在开放对改善国内供给确实有帮助，更有利于“集中精力办好自己的事”。　　　　“降息”周期总体还是利好股市，但今年全A股26.5%的涨幅已经透支了一部分，现在不像去年底估值那么低，而且机构仓位也很高了，总量弹性不大，2020还是结构分化市场。炒趋势越来越难，还是多做长期配置，外资增持+监管趋严+企业头部化，跟着外资抱紧核心资产是个不错的选择。　　整体会加剧分化，一二线城市会企稳，率先放松政策的城市可能反弹，比如深圳、成都、长沙。三四线城市之前跟着大盘涨上来，但有的基本面根本不支持，长期人口流出的城市还得跌，鹤岗不是个案。　　经济下行+老龄化，利率长期趋势性下行，别再想稳稳的赚个7-8%，无风险能有3-4%就不错了，今年纯债基金平均收益也才3.18%。违约范围还会继续扩散，年底所谓的城投违约虽然处理了，但十个瓶子九个盖早晚盖不住，就像2014年开始的国企央企债券违约一样。　　2019罕见出现4只翻倍基金、24只80%以上收益基金，整体基金平均收益28.2%。强监管+外资驱动价值投资的结构性牛市下，基金可以扬眉吐气了，相对散户和乱七八糟机构有明显优势。不过各基金公司会更加分化，要选头部管理人。　　全球货币宽松，负利率时代，黄金成了“有息”资产，2019年涨了15%，2020收益率会下降，但还有配置价值。　　2019年平均收益8.07%，虽然收益提高了，但违约从110个增加到118个，68家信托公司现在只有两家还没爆雷。信托是高收益固收里最靠谱的了，但依然要筛选好项目，国企也不代表什么。　　清理金融风险攻坚战里的最后一块堡垒，但今年5号文已经明确2020年底前全部清理。本来就是一些正规低成本渠道上不去的资产，这120万投资者要小心了。　　人民币汇率今年贬值了2.5%左右，基本是跟着贸易战走，明年会比今年好一点。对外海外投资，最好带点消费属性，纯投资性价比并不高，未来最好的资产还是在中国。　　之前上涨主要还是靠供给侧改革，需求基本面没那么好，大的商品周期早就结束了，2020恐怕还得调整。　　比特币今年涨了一倍，主要还是估值修复，毕竟总量有限、成本价都得7-8千美元，2020年这个逻辑不好使了。　　　　抱紧核心资产，不要再试图做趋势投机，烂资产涨了也会更狠的跌回来，好资产跌了也会更狠的涨回来，所以好资产千万别离手，烂资产千万别过手。　　经济收缩周期，千万别做超过自己能力的事，很容易资金链断裂。回归本源，老老实实做主业，搞好制度建设和技术研发。如果主业确实不行了，也别强行扩张、转型，尤其不能过度加杠杆。　　放下对流量、模式、估值这些新元素的狂热，扎实做好产品，积累用户，有些事情是绕不过去的，并不是每一个公司都可以上市。　　充分利用自己的资产优势，去持有或布局一些有门槛的核心资产，以资金换资源。　　有一定资金但接触不到头部的好资产，保障资金安全是第一要务，放低收益预期，千万别乱投，尤其是看不懂的理财产品。　　不能只埋头苦干，要多抬头看看天，产业大分化时代，要选好赛道，否则事倍功半，比如现在做金融民工和2014完全一个天上一个地下。　　强监管+脱贫攻坚时期，好好交税，多做公益，不要乱蹭热点。　　　　(本文作者介绍：如是金融研究院执行总裁、如是资本创始合伙人。) 
		