　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 盘和林　　即将进入2020年，这一年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，而对于2020年是否需要“保6”，市场展开了讨论。不过，多数机构和学者预测2020年经济增速将在6%左右，同时，也有机构认为，只要保持就业稳定、居民收入增加、经济发展质量逐步提高，至于2020年经济增速在6%左右，是略高还是略低，都是可以接受的。　　笔者认为，争论是否“保6”意义并不大，反而是争论这个事件凸显了当前社会对于经济发展的诸多误解。改革开放40年的发展，我国经济经历过10%的增长，也经历过长达8年8%的增长，正是多年快速的增长给了民众错觉，好像只有经济有着8%以上的增长才会有幸福的生活。其实不然，GDP增长率仅仅是衡量一个国家经济发展的众多指标之一，并且，GDP的高速发展并不一定代表着生活水平的同步提高，相应的，粗放型的发展带给社会环境的破坏可能完全抵消经济增长带来的福利。　　2012年，时任国务院总理温家宝首次宣布将增长目标从8%调低至7.5%，那时也引起了社会的广泛议论，同时也让人们真正开始关注GDP目标，公众开始从这个简单的数字去了解中国经济的发展，而在那时，国内专家的解读一味的是以“降低目标是有深远意义”的口吻去缓解公众的怀疑和不安情绪，实际上与其如此，不如告诉公众，GDP增长率在衡量一国经济发展水平上确实是个客观的指标，但并不是全部，告诉公众了解经济应该看什么，应该懂什么。那什么是经济发展，我倒觉得宏观经济政策的目标就是经济发展。宏观经济学明确指出，一个经济体的宏观经济政策包含四大目标，经济增长，物价稳定，充分就业，国际收支平衡。所以，GDP只是一环，不是全部！　　国际上从来没有形成过关于某国经济应该处于怎样一个发展水平这样的理论，也就是说，中国改革实现了GDP高速增长，但并不是说不会降速甚至是不能降速。从10到8，再到6，如果今天我们还仅仅讨论GDP的增长，关注“保”这个字，我们可能真的要反思了，这个“保”字何尝不是个枷锁呢？　　本世纪初期，中国经济长期高速的增长引来世界关注，众多经济学者对中国式经济增长进行了研究，而研究结果令人吃惊，之所以有这样高速的经济发展，很大一部分原因是我国层级制的官员体系下，各地方官员政绩与GDP挂钩使得政府对于经济的干预超出了自然的水平，而这样的干预是一把双刃剑，一方面刺激了本地经济的增长，靠着各地的高投资带动了整体经济层面的高速发展，而另一方面则造成了市场分割、产业同质化以及环境破坏等等现象。　　因此，可以说“保6”其实也给政府带上了枷锁，去年虽然也设定了标准，但是个区间，区间虽然是另一种枷锁，但好歹有了一定的政策空间。而想象一下如果区间变成了底线，并且，根据众多机构的预测，6%实际上是预测值，而这样以预测值作为底线的零弹性目标下，相应的政策将会受到绑架，而所谓的发展目标则成了货币财政政策的施行的标准。可以想见，为了实现这个目标，政策将会不遗余力去倾斜，特别是当这个目标接近完成之时。　　其实，经济学家研究的问题是非常具有深意的，为什么仅仅说经济增长而不说目标，仅仅说充分就业而非完全就业，因为，理论和实际都证明了市场将会引导经济向其正确的方向发展，而如果强行设限便会适得其反。并且，设定发展目标不也与之前提倡的不以数字考核政府的倡议有所冲突吗。　　因此，与其争论那个数字不如真正思考一下未来的经济发展问题，究竟是发展到了天花板还是发展出了问题。笔者认为，中国经济的发展远没有达到一个应有的高度，仍有发展的空间，比如改善发展不充分不平衡等仍大有作为。因此，我们虽然需要稳增长，但更为重要的是，这个稳增长的目的在于保民生、稳就业等，而不是单纯的GDP增长，尤其是培养未来经济增长新动能、优化经济增长质量，恐怕远比“GDP保6”有意义的多。进一步说，真实的、健康的GDP增长，远比片面地去“GDP保6”有价值的多。　　(本文作者介绍：中南财经政法大学数字经济研究院执行院长) 
		