　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 王和　　就现代社会而言，文化产业的价值、意义与地位不言而喻，无论是美国的好莱坞，还是日本的动漫业和韩国的游戏业，均成为了这些国家举足轻重的产业，并成为了经济转型、培育新增长点和可持续发展的重要动力。近年来，在我国全面和深化经济转型过程中，也将目光聚焦到了文化产业，不仅从国家层面提出了顶层设计的总体战略、整体架构、支持政策和解决方案，各地政府也纷纷出台各种政策和举措，鼓励和支持文化产业发展，如北京市就推出了文化金融的“投贷奖”联动政策。　　从客观情况看，尽管投入、支持和扶植的力度不小，但我国文化产业的发展，无论是理念与文化，还是技术与模式，仍处于相对的初级阶段，一方面是产业相对初级，缺乏基础环境和核心能力，仍属于相对低水平发展，另一方面是经营管理水平较低，发展方式粗放，总体效率和质量较低，且波动性较大。此外，文化金融发展滞后也是重要原因之一。纵观国外文化产业的发展，金融均扮演了重要角色，金融的参与不仅解决了资金供给问题，更给行业的转型升级带来外部的压力和动力。　　发展文化金融属于知易行难，影视属于文化产业中相对成熟的领域，因此，发展文化金融可以从影视金融入手。从国际先进经验看，金融机构不仅能够为影视企业和项目带来相对规范和可预期的融资服务，更能从项目风险管理的角度，提供全方位和专业化的服务，推动影视行业的迭代升级。在影视数字化发展的大背景下，通过打造影视金融新业态，培育影视产业规范化、规模化、工业化和产业化发展的生态圈，为影视产业持续健康发展提供基础环境、资源和动力。　　影视产业属于创意产业，最大特点是“不确定”，如果一切都是“确定”的，那么，影视就失去了生命力。影视产业的另一个特点是“难以估值”，影视作品没有统一标准，更重要的是影视产品属于接受（交易）即价值，因此，影视产品具有典型的“非标”特征，其价值具有较强的主观性和滞后性，乃至非理性。“不确定”是影视产业的特征，也是价值和魅力所在。但金融的核心诉求是“确定”预期（风险），无论是能否提供服务，还是确定服务成本，均是建立在“确定”基础上。“确定”遇到了“不确定”，这就是金融与影视总是“貌合神离”、“力不从心”和“望而却步”的根本原因。　　发展影视金融的前提和关键是认识并理解影视产业特征，尤其是其风险特征，因为，只有理解，才能接受影视产业的风险“合理性”，同时，要在尊重影视专业的基础上，针对性和创造性地提供解决方案和服务。这种服务的灵魂是设身处境，同舟共济，逐步地培育共同语言，最终形成志同道合的荣辱与共的合作模式与境界。　　通过对影视产业特征的专业、深入和细化分析，就能够构建“影视风险管理逻辑思维导图”，即将宏观风险细化为微观风险，将抽象风险清晰为具象风险，将系统风险分解为模块风险，将定性风险管理转化为定量风险管理，最终实现将一种看似“不确定”的影视风险，逐步地转化为“确定”、“可管理”和“可预期”状态。　　纵观我国传统影视产业，面临的一个突出问题是缺乏市场化和专业化的资金供给机制，导致项目融资不得不采用一些“低级手段”，相对“低级资金”扰乱了行业的基本规则和秩序，降低了行业管理水平，继而使得风险聚集并恶化，一方面影响了作品水平和行业效益，另一方面对资金的进入形成了一种恶性循环效应。　　面向未来，应重视并加强影视科技的开发与利用，并与影视金融形成一种相辅相成，互为场景，相互推动，协同发展的机制，打造基于影视科技的风险管理技术，有效解决金融供给过程中的风险治理难题，形成一种规范、透明和高效的资金供给机制，实现良性循环，提升行业的全要素生产力，实现影视产业的工业化、产业化和现代化。　　通过深入研究国内外影视产业发展的历史，结合现代影视科技和影视金融发展的先进实践，清华大学五道口金融学院的文创金融研究中心提出了影视（文创）金融发展的“一体两翼”的“双螺旋”模式，“一体”是指影视（文创）产业，“两翼”是指科技与金融，并在二者之间形成一种“双螺旋”的反哺和共生机制，共同打造影视发展新模式。　　面向未来，影视数字化是一个大趋势。影视数字化，不仅体现在影视制作技术层面，更体现在项目和行业管理层面。全面数字化将从根本上改变影视产业的传统风险认知与管理，为重构管理理念和模式提供了全新的可能，为影视金融发展创造了全新的机遇，对此，需要高度关注、认识和利用。　　在科技，特别是大数据改变传统文体产业中，有一个经典的案例，即美国NBA的“勇士奇迹”。勇士队曾经是一支排名垫底的弱队，但在硅谷风险投资人拉克布的主导下，全面引入“硅谷模式”，尤其是用大数据等现代科技手段，重塑了传统的篮球运动，打造了NBA历史上无数个奇迹，也开创了“科技NBA”的时代。　　“勇士奇迹”的秘密是运用科技手段，改变了人们对传统体育行业的认知，核心是通过全面数字化管理，特别是大数据和人工智能技术，从根本上改变了行业管理与发展的基础和关键，因此，简单依靠“金牌教练”和“大牌球员”的模式已成为过去，取而代之的是更加科技和科学的管理。　　从“成功模式”的视角看，电影与NBA有着“异曲同工”的逻辑相似性，一个影视机构，或剧组，就如同一个俱乐部和球队，其成功的关键靠的是好的编剧和导演，就如同NBA的教练和老板，而影响比赛输赢的一个重要因素是大牌球星，他们是球场的灵魂人物，就如同每一部电影均需要一个明星，最好是大牌和人气明星。　　如果我们接受电影与NBA具有“逻辑相似性”，那么，“勇士奇迹”给我们的启示是：科技，尤其是大数据将重构影视业。这种重构是根本性的，它将打破思维定式和传统观念，继而重新建立影视业的“游戏规则”，包括“语境”，乃至行业认知与文化。　　面向未来，特别是在影视数字化时代，无论是强化和提升影视业的管理水平，还是为影视金融的风险管理提供支持，影视科技都将是重要的基础和前提。影视数字化，将促进专业化和智能化，不仅将带来制作技术的革命，也将为影视业全要素生产力的提升注入新动能。　　从剧本的角度看，科技不仅能够更好地评估剧本，还能够为完善剧本提供技术支持。从演员的角度看，科技不仅能够为剧本匹配“最佳演员”，或“性价比”最高的演员，还能够为强化演员管理提供技术支持。从摄制的角度看，科技不仅能够高效和便捷地管理拍摄过程，还能够为预算和成本管理提供技术支持。　　从影视业的发展规律看，一个基本结论是：要想打造优秀的产业，必须要有优秀的投资者。影视风险的本质决定了影视金融活动属于特殊项目融资，需要专门化和专业化的供给与服务。从好莱坞的经验看，影视保险是解决影视风险的重要工具。　　现代影视保险，通过加强与影视科技，特别是影视大数据行业的合作，打造专门化服务模式，全面升级项目风险管理水平，为客户创造价值，为资金融通提供信用背书。从影视融资的视角看，在专门化的风险分散机制，如影视制作保险、电影完片保险、影视版权保险、预售合同等支持下，摒弃传统的信贷模式和技术，特别审贷思维定式，以专业创造价值，打造影视金融新模式，全面服务和助力影视产业发展，彰显现代金融价值，推动我国影视产业的迭代发展。　　从国外影视业的发展实践看，保险，作为社会化的风险管理制度安排，能够在影视风险管理领域发挥独特的专业作用。影视保险，包括两个部分，一是制作保险，提供在影视制作过程中可能面临的各种风险保障；二是完片保险，提供影视项目按资金预算和按时间计划完成制作的风险保障。同时，专门化的影视信用保险，还能够为影视出口项目提供交易信用风险保障。此外，影视知识产权保险，能够为知识产权保护，以及质押融资提供保障和服务。　　打造影视金融新时代的核心是打造专门化的影视资金供机制，特别是以剧组为对象的项目化管理模式。首先，要全面导入专业管理理念，通过“科技+智库”模式，全面提升我国影视项目的综合管理水平。其次，针对影视风险特征，将“管理（制作）风险”与“创意（发行）风险”进行区隔，提供不同的解决方案。第三，构建影视金融服务和资金供给“联合体”，发挥不同金融机构和资本属性优势，分门别类地处理风险。第四，全面导入金融工程理念和技术，根据风险特征与风险偏好，打造“分层管理，纵横结构”的影视金融供给模式。第五，按照专业化和专门化的管理理念和模式，以打造我国影视金融新模式为目标，联合影视企业、金融机构和影视科技企业，成立“中国影视金融科技联盟”，打造我国影视金融专业服务平台。　　面向未来，科技和金融赋能，将全面推动我国影视业的转型升级，其核心诉求是让影视产业的不同部门和人员都能够：各位其位，各谋其位，各安其位。影视科技和金融，改变的不仅仅是技术和管理，更有传统影视产业的存在方式。　　　　(本文作者介绍：保险学者，中国人保财险执行副总裁。) 
		