　　原标题：一个离婚女人的自白：不敢单身的女人，千万不要进入婚姻！　　她还是不敢离婚　　小西是我很好的朋友，她是个非常优秀的女孩，只是她一直陷在婚姻的痛苦里不可自拔，让我有种恨铁不成钢的悲伤。　　小西和小东结婚三年了，小西总觉得自己非常不幸福，常常以泪洗面，几乎每天都想离婚。　　她真的很不快乐，这段婚姻在她心中简直就是个灾难。　　她看到别的情侣手拉手散步，会黯然伤神；　　看到闺蜜在朋友圈晒老公送的礼物，内心会翻江倒海；　　看到那些果断离婚，生活过得有滋有味的朋友，她也羡慕不已。　　她每天都要阅读大量婚姻心理学之类的文章才能平静入睡。　　渐渐地，她感觉自己的爱都快枯竭了，没有力气爱了，也不想再研究婚姻了。　　她觉得无论做了多少努力，她老公永远只是那句话：我反正就这样了，你如果不想离婚就拿出行动来，做得更好一点。　　她真的更努力了，婚姻却没有朝着她期待的方向发展。　　不知不觉，他们分居两年了。　　可即便如此，她还是不敢离婚。　　你为什么不敢离婚？　　我不止一次问她，你觉得这么痛苦，为什么还是舍不下这段婚姻？　　她给我罗列了一大堆理由：　　她絮絮叨叨说了一大堆，或许这一切在有些人眼中不算什么，可她眼中流露出来的恐惧，茫然，无助，无力感却是那么地真实。　　为此，我特意做了个小调查，发现在婚姻中感觉十分痛苦却依然不敢离婚的不在少数。　　你为什么不敢离婚呢？两个字：恐惧！　　中国有一句古话：天无绝人之路。　　在我们青春年少的时候，一切都充满朝气和希望。　　那时候我们总觉得没有达成不了的愿望，没有克服不了的难题。　　在这个女人顶半边天的时代，为什么我们还会因为那些原因踌躇不前呢？　　不是因为我们没有能力，只是因为不知从什么时候起，我们把自己放在了弱者的位置上。　　从此，无力感如影随影，让我们变得战战兢兢，投鼠忌器。　　日子渐长，这种无力感越来越强烈，而深藏于我们内心的恐惧就是无力感的养料。　　恐惧就是没有勇气，对应着无力感，是一种具有毁灭性的负能量。　　你在恐惧什么？　　只是，我们到底在恐惧什么？心理学家给毁灭婚姻的三个恐怖分子编了个号：　　一号，毁灭性焦虑；　　二号，分离焦虑；　　三号，道德焦虑。　　最可怕的是，这三个家伙并不是在我们结婚后才来到我们心中，它们其实在我们很小的时候就在那里了。　　心理学的普及让我们越来越了解到，其实成年期的许多问题可以从我们的童年经历中找到答案，影响最为深远的就是我们的原生家庭。　　原生家庭发生的每件事都会在我们心中播下种子，长大后，我们会以何种心态与这个世界相处，其实早已注定。　　如果我们不能够意识到童年事件对自己的影响，有时会陷入痛苦，不可自拔。　　所以，我们在一段破碎的婚姻中挣扎的时候，其实是心底的内在小孩在控制我们的思想和行为。　　这种焦虑到底是什么时候在我们心中发芽的呢？　　在孩子刚出生的几个月里，他无法把自己和妈妈区分开来，他的世界是一个不分你我的世界。　　在人生的最初阶段，生命是很脆弱的，如果孩子在这个阶段受到了巨大创伤，或者得不到应有的照顾和关爱。　　孩子内心就会有一种自己要毁灭的焦虑感，这种焦虑就是毁灭性焦虑。　　被疏于照顾的婴儿长大后，内心深处就留下了毁灭性焦虑的阴影，如果成年后面临婚姻的破裂，她内心的毁灭性焦虑感就会被激活。　　她会觉得如果离婚就是世界末日了。这样的人，会过度夸大问题的严重性，有些人甚至会焦虑恐惧到自杀。　　八九个月的孩子开始建立依恋关系，他们会特别粘着妈妈，害怕跟妈妈分离。　　在这个阶段，如果母婴关系不稳定，妈妈对孩子忽略，孩子的内心就总是忐忑不安，最后留下了分离焦虑的病根。　　成年后，只要面对人生的分离场景，她的内心就会哆嗦。　　而离婚是人生重大的分离，在这样的时候，一定会激发强烈的分离焦虑，所以她就会死死抓住婚姻，不愿面对分离恐惧。　　孩子3岁以后，开始有了自我意识和自我概念，道德感和自我控制能力也开始建立。　　在这个阶段，如果家长对孩子要求过高过严，就会使孩子内心形成过度的自我控制意识，道德感太强，压制了内心其他的需要，就形成过度压抑的性格特点。　　这样的孩子成年后，面对离婚可能会产生强烈的道德压力，觉得离婚很丢人、给家族抹黑等等，这样的评判会让她很怕离婚。　　当我们没有发现这些深层原因的时候，我们会说因为不舍，不敢，不知道，不愿意，甚至会说是因为爱。　　可是再怎么说服自己，却依旧被深深的无力感包围。　　因为这时候的我们，其实内心回到了一个无助小孩的状态。　　无力感是如何毁灭我们的婚姻的？　　女人们扎堆总会有对老公说不完的不满，而当我们诉说不满的时候，内心其实是很痛苦，委屈的。　　痛苦，委屈是一种典型的受害者情绪。　　当我们觉得自己很强大的时候，外界是伤不了我们的。　　只有当我们觉得自己很弱的时候，外界才能够肆无忌惮地伤害自己。　　朋友小西经常找我们倒苦水，还控诉他老公动不动就家暴。　　有一次甚至被连扇了十几个耳光。我问她，你为什么就这样任他打呢，难道不会躲开吗？　　她说，害怕。平时说话她也是小心翼翼的，处处顺着他老公的意愿，只因为害怕被打。　　她整日生活在这种恐惧中，虽然做了很多，但老公却越来越肆无忌惮了。　　都说男人是惯出来的，当她把自己低到尘埃里的时候，并没有换来对方的关心和认同。　　人的本性是恃强凌弱的，卸掉所有装备的女人们往往会在这样的婚姻中吃尽苦头，却不敢反抗。　　怎样摆脱内心的无力感？　　无力感是一种内心感觉。　　手指头被针刺破了会痛，觉得无法应对现实困境的时候会觉得无力，然而离婚却不是一件无法应对的事情。　　这世上有太多太多活得无比精彩的单亲妈妈，离异女人。　　娱乐圈最励志的单亲妈妈代表当属钟丽缇。　　年过四十，离过两次婚，三个孩子，却依然不会妨碍她嫁给比自己小16岁，帅气无比，温柔体贴的小鲜肉。　　无论经历了什么，她永远给人感觉火辣性感，青春活力，甚至感觉有些单纯。　　她让我们明白，离婚也许并不是毁灭，而是开启另一段美好生活的起点。　　所谓婚姻，不过是找到一个聊得来的人，一起度过一段美好的时光。　　只有三观匹配的人才能缔结一段健康美满的婚姻。　　有时候，我们走着走着就散了，可能并不是因为不爱了，只是因为彼此走到了不同的地方。　　当我们抛弃了内心的无力感，就会发现自己是完全有能力让自己生活得更幸福的。　　婚姻从来不是一帆风顺的，正能量（有力量）的人会积极想办法；负能量（无力感）的人则只会抱怨委屈。　　有的女人跟谁结婚都会很幸福，因为她会永远做一个积极创造者。　　我相信，朋友小西如果能够正视内心虚妄的恐惧，变得自信起来，多想想自己可以做些什么来改变这段婚姻，就算最后不一定在一起，也至少能够做到好聚好散。　　敢离婚不是想离就离　　最后我想说，敢离婚不是说二话不说，想离就离。　　婚姻中有些磕磕碰碰是很正常的，问题来了多想办法解决而不是抱怨。　　如果觉得实在无法忍受，在这段婚姻中感觉特别痛苦，无需顾虑。　　懂得放手，其实更是对孩子，对自己，也对伴侣负责任。　　男人也好，女人也罢，我们的成长中必然会经历一些创伤。　　创伤使人感到挫败，如果一个人长久陷在挫败感里就会觉得自己无能为力，一个没有力量的人很难经营一段成功的婚姻。　　婚姻，到底是在一地鸡毛中破碎、消散，还是在日常生活中发光，成为“疲惫生活中的英雄梦想”？　　海伦凯勒曾说过：只要朝着阳光，便不会看见阴影。人生最大的灾难，不在于过去的创伤，而在于把未来放弃。　　我们要做一个有力量的人，相信自己能够拥抱美好，那么美好一定会住在我们生命中，在婚姻里。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性