　　原标题：“我对你那么好，你为什么离开我”：只会对你好的男人，不要也罢　　作者： 算爱学妹　　最近，看到了一个问题：你会和一个对你很好的男孩子谈恋爱吗？　　这个问题，引起了很多人的深思。　　然而出人意料的是，有很多姑娘都选择了不会。她们纷纷说出了自己的理由：　　这种“好”是握在男生手里的，随时会改变。　　有人说，以前会，现在不会。别相信一个人说对你好的话。他喜欢你的时候自然对你好。但是这种好，他随时可以收回。　　这本就是爱情里最基本的事，并不值得特别夸奖。　　有人说，对我好是最没用的事，因为这个是最基本的，如果一个男人把这个拿出来说了，证明他没有什么其他优点。　　“对你好”这件事不能作为考虑要不要在一起的依据，不足以见人心。　　一个只是“对你好”的人究竟值不值得爱呢？　　“对她好，但是满身缺点”　　恋爱的时候，总要做选择。找一个足够爱你的人，非常重要。　　姑娘们很容易被一个“对你好”的人打动，哪怕他找不出突出的优点。　　那个看上去很爱你的人，却不一定是个合格的恋人。　　“好”只是掩盖的手段，背后藏着重重缺点。　　有个女孩回忆自己和前男友的爱情：　　他们有温情的时刻，却让她在这段爱情里精疲力尽。　　两个人在一起，他总是那个做决定的人，自以为是地判断所有“对她好”的事。　　他总会跟她说，每个月要多省点钱，限制她的消费，还会在月末的时候检查她的手机，点开淘宝看她这个月花了多少钱。　　他看上去像是态度很好的男友，却让她感到无力。　　两个人吵架，他对她生气，她想和他聊聊。然而，他却不会处理自己的情绪，对她的问题要么轻描淡写地认错，要么回避。从来不肯和她认真谈谈两个人出现的矛盾。　　他会哄她，但却回避他们的未来。　　她想和他聊聊两个人的未来，谈谈他们什么时候结婚。但男人只会若无其事地岔开话题，让她的心突然凉了很久，而他从来没有发现她装出来的若无其事。　　在这场恋爱里，她看上去是那个受宠爱的人。背后，却是那个委屈的人。　　最终，她只能离开这段爱情。　　温情让你看到了他的举动，掩盖了他所有的缺点。　　“对她好，但是有期限”　　什么样的爱情最让人心动？　　有很多姑娘会说，一个时时刻刻宠你的人，知道你想要什么的男人。那份温情，会让你沉醉。　　你看见了他的真心，被他真诚的爱打动。　　他的温柔体贴，就是他爱你的证据。　　然而，那个“对你好”的男人，却不一定出自真心。　　看过一个小故事。　　有个姑娘自身条件很优秀，身边有几个男人对她表露出了好感。最后，她还是被那个“对她好”的男人打动了。　　从要追求她的那一天开始，他就每天和她花时间聊天，和她聊天从不主动消失，总是对她有空。　　平时，他也挤出时间来陪她。晚上要加班，但他还是特意开车过来陪她吃饭，就是为了和她见一面。　　他也很贴心。她生病发烧，他就特意买了清淡的饭菜，带了感冒药来看她。　　这样的爱看上去让人安心。他暖心又体贴地照料她的一切。　　然而，这么“靠谱”的爱，就在短短几个月之后消失殆尽。男人的热情像是突然消耗殆尽，对她变得冷淡起来。　　他不再事事关心她，对她也开始缺乏耐心。男人开始回避和她见面，两个人在一起的时候，也对她冷言冷语。　　她再也没有底气，说那是一个“对她好”的人。　　无奈之中，他们分手了。男人又迅速地找了另一个女孩。　　他像当初追求她那样，又一次疯狂追求那个女孩。　　那个殷勤的男人，只是把这一切当成了追求她的手段。　　新鲜感消耗殆尽的时候，他就重新换了一个对象。　　“对她好，让她受尽委屈”　　曾经接到过一个粉丝的私信：　　他有很多缺点，但是他真的对我很好，感动到我了，我心里很难受，但是又离不开他。　　那份让你感动到离不开的爱，却不一定就是真情。　　网上，有位妻子写下了自己正在经历的婚姻。　　毕业以后，她认识了丈夫。虽然她看到了他身上的很多缺点，心里对他们的爱情有点犹豫，想要分手。　　男人说：“现在不能分手，还没让你过上一天好日子。”　　感动中，她放下了心里所有的疑问，嫁给了他。　　她想，和这样的男人在一起，一定会很幸福。　　结婚后的日子，却让她委屈重重。　　两个人在一起生活，他的坏习惯逐渐暴露。　　他们一起买了房，装修房子的事情让她一个人操心，他把所有事情都丢给了她。　　丈夫迷上了玩游戏，在休息时间一玩就是一整天。她问他，你整天打游戏，你对我们的未来是怎样规划的？　　他沉默不语。　　他们分隔两地，怀孕的她常常等不来他的问候。让处于孕期的她，感到难受。　　当初的那份感动，早就化成了心凉。　　很多时候，很多姑娘的心理都是：什么都不图，就图他对你好。　　下意识地感觉那个人“对你好”，就放弃了别的要求。　　然而，让你离不开的是他的“好”，是他营造出来的温情。　　那些看上去满满的感动，却掩盖了一个男人真实的品格。　　网上有句话，“一个没有任何东西的男人，只会拿最廉价的热情哄女人。”　　别太高估男人的“好”，别太降低自己的爱情。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性