　　文章来源：Daisy评测微信公众号　　原标题：今日科普 | 这个据传会致癌的操作，90%的人都会尝试！　　作者：Ava 　　小可爱们好，转眼温度就开始下降了，季节变换，不少阔爱们都计划着换个造型，比如换个更喜爱的发色~　　不同的发色真的可以给个人带来很大的改变，不只是外表，还有气质喔，甚至可以表达一下自己亟待展示的个性嘻嘻嘻！　　AA也追过不少选秀节目了，其中最让A印象深刻的就是舞台上爱豆们五花八门的头发颜色，总是看得A蠢蠢欲动，节目看多了，感觉不换个发色，都不知道自己可以美丽到什么程度！（A的盲目自信）这也是染发有着这么多人追捧的原因吧！　　A就认识一些频繁换发色的小仙女，虽说染发一时爽，但烦恼也接踵而来，担心发质变差还在其次，更可怕的是一些因为染发而过敏，甚至致癌的情况时有发生，感觉染个发都在跟死神擦肩而过……　　变美难道就这么难吗？事实上阔爱们完全不用顾虑太多啦，AA今天就给大家讲讲染发这件事，看看染发是不是真的那么危险，话不多说，我们开始吧！　　Part1　　染 /发/危 / 害　　提到染发，大家第一时间想象的场景可能是，像染布一样将颜料附着在发丝上就可以了嘛！其实不然，与白色的布不同，我们头发本身就具有两种色素，真黑素和褐黑素。　　真黑素生成褐色及黑色的头发，褐黑素则生成的是浅黄色、姜色、红色等浅发色，只有当这两种色素都消失，头发才会变成易染的灰白色。那么这就注定着，如果我们所染的发色要是你所想要的发色，并且需要长时间附着在头发上，是一件较为困难的事情。（涉及到漂发与否的问题）　　在我们做决定染发前，先简单了解一下染发的危害吧，让我们消除一下对于染发的诸多顾虑。　　1.发质受损　　染发过程中，为了让染料更好上色，染发剂中往往含有能让头发表面毛鳞片张开的成分，反复使用染发剂难免会出现发质受损的情况　　发质受损表现　　头发纤细脆弱，容易断发，颜色黯淡失去光泽。甚至导致病理性脱发。　　采取措施　　尽量减少频繁换发色的操作，做好头发护理，勤用护发素和护发精油。　　2.染发致敏　　染发的确会致敏，这与染发剂的成分和每个人的体质有关，其中主要的致敏成分是对苯二胺，这是一种合法但需适量添加的有效染发成分，因此大部分永久性染发剂都含有它，如果阔爱们确定会对这个成分过敏，要仔细挑选染发剂了。　　过敏的表现　　一般在染发后的几个小时到几天内可能出现头皮发痒、发红、脱屑等情况，严重时甚至出现脸部水肿。　　采取措施　　在染发前需要做过敏测试，分别取2滴染发剂与显色剂混合涂抹在胳膊内侧，观察30分钟，如果出现红肿发痒就说明过敏了，如果24小时后啥事没发生，那就安心使用吧~　　若是过敏情况比较严重或者持续时间超过两天，需要及时去找皮肤科医生看，那些染过头发的宝宝，下次染发时尽量选择之前用过的，且没有出现过敏情况的产品，降低过敏几率。　　3.重金属中毒　　按照《化妆品安全技术规范》（2015年版）。正规渠道的染发剂是含有一定的重金属，但微乎其微，对人体没有影响，当然随随便便买的三无产品，出现什么后果也是不能保证滴（劣质染发剂的铅含量过高，长期频繁染发，可能造成慢性铅中毒），阔爱们去的发廊要靠谱哦~　　4.染发致癌　　染发剂引起过敏的情况比较常见到，但对于染发剂致癌，目前还缺乏明确的依据，染发剂在合理使用的情况下，致癌风险是可以忽略的，大家不要过于害怕喔~　　Part2　　染 /发/准 / 备　　在了解完染发真正的危害程度后，我们就可以放心的开始染发的行动啦，为了提高染发的成功率以及减少一些不必要的担忧，来看看在染发前你究竟要准备些什么。　　1.选择一个适合自己的发色　　这是一件难倒众多小仙女的世纪难题，选择一个发色，首先已经难倒亿万选择恐惧症患者，更更更让人烦躁的是，挑选出喜欢的发色染完后发现不适合自己，比如幻想中是优雅神秘的紫色，到自己头上却变成难以接受的杀马特，实在是太不容易惹！　　如果你想要的是适合自己的发色，那么在挑选发色的时候，就要从自己的特点出发，A这边给大噶大致讲讲挑发色的小准则~　　根据瞳色挑发色　　瞳色和发色的一致性，能够让你整个人看起来更和谐，当然不需要达到眉毛与头发颜色一毛一样那么严苛，只是在色调上要做到不那么突兀。　　欧美人拥有冰蓝这类冷色调的瞳色，因此他们可以hold住奶奶灰、白金等冷色调的发色，而亚洲人的瞳色偏暖，更加适合暖色调深棕色的发色。　　当然如果你是个倔强的美瞳女孩，那么你的发色也可以和你的美瞳一样随心所欲，前提是适合你的肤色。　　根据肤色选发色　　在做粉底测试时，我们经常会说，麻豆的肤色是黄一白、黄二白或者粉一白，这时候说的黄和粉就是指我们皮肤的色调。也就是暖皮（黄皮）以及冷皮（粉皮），如果你是冷皮，那恭喜你，不仅驾驭得了荧光粉口红，还适合黑色以及浅棕色的发色，如果你是暖皮，那么深棕色、亚麻棕更适合你，机智的小可爱已经发现了，无论你分不分得清自己的肤色，选择棕色总是不出错的~　　最后还有一句话要说，如果你是一个不介意发色会不会突兀、适不适合自己的小仙女，那么，请随意pick自己喜欢的发色吧！（颜值太高同上）　　2.决定DIY或者去发廊　　自己动手，能够自己掌握染膏的品质，这是优点之一，但是每一次的染发结果都像是一次抽卡游戏，色卡给出的区间就像一个有着许多卡牌的卡池，谁知道这次的发色是ssr级别的还是差强人意的r卡呢？　　发廊染发能够提供更广的颜色选取范围，而且准确度高，差太多那是理发师技术不行，虽然你也不知道你进入的发廊是良心发廊，还是随随便便拿个染膏就用的没有心发廊。这个嘛，看运气和眼光。最好在染发前寻求有经验的姐妹推荐一下哦~　　总而言之，如果你只是想一个自然的棕色，而且动手能力强，那么可以自行操作，如果想染一个饱和度高的发色，或者是抓马浅发色，请找一家可靠发廊，更大程度上保障你的发色自然~　　Part3　　染 /发/分 / 类　　前面提到，在做染发的决定时，就要先确定自己需要的是永久性染、半永久性染发还是临时性的染发。这不仅与染发的时间有关，还直接决定了你的头发将要接受的伤害会有多大。　　1.永久性染发　　虽说叫永久性染发剂，但其实也无法保证一辈子，（毕竟大家头发都会长长的嘛！）能够维持2~3个月的染发效果，为了延长染发剂附着发丝的时间，永久性染发剂在染发过程中，都需要打开头发的外层，就是头发的毛鳞片，溶出部分发芯的色素，使染膏中的人工色素进入发芯，是一种皮质层内部完全染色的染发方式。　　染发剂的成分中常常含有氧化剂和胺类着色剂，前面提到的苯二胺就是胺类着色剂的成员之一啦。　　因为染发剂着色有些暴力，而且容易发生过敏情况，建议大家一年永久性染发剂的使用次数不要超过两次，保守一点的话，准妈妈也要避免使用哦。　　想要辨别永久性染发剂其实也很简单，在成分表中看看是否含有氧化氢、苯二胺类、苯二酚等成分。　　单品推荐　　2.半永久染发　　半永久性染发剂持色大概一个月，并且在使用过后有不同程度的掉色，因为成分中不含氧化剂，所以固色较差。　　半永久的染发剂一般都是用一些小分子的染料，通过渗透作用进入毛皮质，染色范围在表皮层及其内侧染色。　　一般采用的是天然色料，染发时对于头皮的破坏力稍微低一些，但上色也变得困难了，像亚洲人大部分都是黑色这种深发色，使用完染发剂无事发生也是很有可能的哈哈哈哈哈哈哈，要说优点的话，那就是比较自然，初次染发用这类染发产品做个尝试也是一个不错的选择哟~　　对于染色效果要求不高，但是想要换发色的妹子，AA就很推荐半永久性，毕竟伤害较小嘛。　　单品推荐　　manic panic 染发膏　　3.临时性染发　　就跟一次性餐具一次性纸巾一样，在一次性产物如此丰盛的21世纪，一次性染发剂也是不可缺少的嘛！不然你当一天一个色的爱豆发质都是金刚不坏的嘛！　　这类染发剂大多使用碱性染料、酸性染料、分散性染料，分子比较大，都是浅浅附着在毛发表面，不会渗透更不会入侵，短时间能够很好的覆盖住原有的发色哦！　　相较于另外两种染发剂，这种染发剂的伤害当然是最小的，but用完之后也要记得洗头，不然你会收获一个全新的彩色枕头，想想也挺开心的。　　伤害再小，也是伤害，频繁使用肯定会影响到头发本身的飘逸柔顺滴，大噶还是斟酌使用哈~　　单品推荐　　关于染发AA就说到这里，其实染发没有想象中的那么恐怖，做好万全的准备，只要不是频繁染发，发质也不会过度受损。　　在这里还要吐槽一下前段时间抖音爆火的染发神器，就是那个一拉上色的染发夹子，号称一夹一拉就是一次挑染，（其实都是些有色粉末罢辽）染发如果有那么简单，还要发廊干嘛，希望大家没有交这个智商税哦！如果交了的话，你可以告诉别人，你只是童心未眠想买个夹子娃娃～　　