　　　　有“美容大王”之称的大S，在护肤方面已经是权威中的权威了。编辑记得她在书中写道：女明星离开玻尿酸是活不成的！除了平时的“微调”以外，她还非常注重利用玻尿酸成分的保养品为肌肤补水，只有基础打好了，才能获得光滑白嫩的零毛孔“蛋壳肌”。　　编辑还记得护肤狂魔小范儿曾经在社交媒体上传授美容方法，她说自己会先用精华油按摩十分钟左右，让精油渗透到皮肤里面，然后再用ReFa反复做向上提升的提拉动作，推五到十分钟。推完脸上的油也就吸收得差不多了，这个时候再涂一支或者两支玻尿酸精华，为肌肤打好底，之后就可以开始敷面膜了。　　　　护肤品中添加的玻尿酸成分可以在肌肤表层形成“网面”来阻止水分流失。想要最大程度地利用玻尿酸，可以选择精华素，它们所含有的较小分子能渗入皮肤深层。但如果你生活的地方非常干燥，则可以选用厚重的润肤霜，比如La Mer的神奇乳霜等等。　　玻尿酸同时也是首选填充成分。“其不同程度的粘性能用来填充皱纹或是令唇部和面颊更饱满”，皮肤科医生普及道。它还能促进胶原蛋白生成，从而起到长期抗衰老的效果。心动了？就从编辑pick的超水润神器开始，逐渐体验玻尿酸的魅力吧。　　　　111Skin透明质酸补水醒肤露　　111SKIN 这款润泽的玻尿酸补水醒肤露采用特殊技术制作而成，可有效焕活干燥的肌肤。创新无油配方模拟了肌肤中的天然滋润因子，迅速补充流失的水分。编辑觉得它尤其适合旅行或换季时为干燥的皮肤注入水漾活力，并镇定燥热的肌肤。　　Dr Sebagh高效保湿除纹精华　　Dr Sebagh这款精华含有玻尿酸成分，能有效滋润皮肤并抚平细小皱纹，使肌肤瞬间绽放年轻活力的光采。高浓度的丝滑配方能让肤色更加透亮、光滑和紧致，特别适合妆前使用！　　Dr。 Barbara Sturm透明质酸安瓶　　安瓶携带方便、使用简单，是很多繁忙都市女性的最爱（包括编辑自己）。Dr。 Barbara Sturm这款强效抗衰老护理产品内含可带来短期和长期功效的活性玻尿酸，并含有具强抗氧化作用的马齿苋萃取物。它的配方可有效减少细纹，紧致肤质，补充水分，并滋润最深层真皮，瞬间令你容光焕发。　　Mimi Luzon透明质酸乳霜　　这款轻盈易吸收的乳霜含有强效玻尿酸，能迅速融于肌肤，对抗衰老痕迹。它能显著补水，令肌肤更加紧致饱满，焕发年轻光泽。　　MZ Skin胶原赋活致润眼霜　　MZ Skin 这款胶原蛋白赋活眼霜可改善黑眼圈，紧致细纹，还原肌肤健康年轻姿态。丰富的玻尿酸和神经酰胺成分有效锁住水分，促进胶原蛋白和弹力蛋白生成，不会刺激皮肤。配方中加入的合欢树皮萃取物则能减少眼部浮肿，是空中飞人们和加班狂魔们的必备法宝哦。　　Dr Dennis Gross Skincare玻尿酸海洋保湿软膜粉面膜　　Dr Dennis Gross Skincare这款独特的抗衰老保湿面膜能帮助肌肤生成并锁住水分。它以玻尿酸凝胶和活性面膜粉组成极致滋润的二合一配方，能提升肌肤亮泽度、去除瑕疵并淡化细纹。使用感非常清凉舒适，能给燥热的皮肤带来丝丝清爽。