　　10月20日，[科学肌密 共创计划]Revision Skincare中美功效护肤科技论坛暨品牌发布会圆满落下帷幕，Revision Skincare联合数十位中国重量级的皮肤医学界专家学者、医学类、生活方式类专业平台、近20家知名时尚媒体及新媒体、数十位知名专业护肤意见领袖、护肤达人，在上海新天地齐聚一堂，圆满举行了一场“科研共创论坛”属性的品牌发布会，论坛别开生面，围绕功效护肤品展开讨论，并就肌肤抗老整体解决方案进行了多维度探讨。　　碧捷董事长王振刚先生、Revision Skincare全球总监Brian Bumiller、中国皮肤医学界泰斗郑志忠教授、皮肤医学重量级大咖解放军空军总医院刘玮教授、中山大学赖维教授、上海市皮肤病医院章伟教授、理性护肤发起人冰寒博士一起揭开Revision Skincare启动仪式，随着一排科技发光体的亮起，Revision Skincare在一众医学专家学者的护航之下，正式落地中国！　　各位皮肤医学专家学者、专业护肤意见领袖们在此次“中美功效护肤科技论坛”上交流、探讨、共创，共同探索能让肌肤健康变美的解决之道，这是在皮肤医学指导下，让科研落地功效护肤消费端的成功实践，此次论坛的圆满举办，让我们健康美丽的共同理想更加融合、更加专业、更加科学。　　Revision Skincare 1986年源于美国皮肤科，是科研驱动的美国先端皮肤学级护肤品牌，33年以来始终专注皮肤抗老修护科技，将实验室专研顶级复配技术凝炼为7大核心科技，沿袭5大配方哲学，能通过精准操控胜肽，定向作用于肌肤目标区域，从而达到卓越的功效，带来皮肤学级别的专业功效型护肤品。　　在美国斩获8项专业美妆大奖，66篇报道刊登在各大出版物上，有4000多家合作皮肤科诊所，品牌科研成果也曾多次登载于Journal of Drugs In Dermatology等皮肤学学术周刊，在超过17个国家受到近10000名皮肤科医生、医美专家的认可与推荐。在社交媒介得到超过5亿口碑印象。今天，Revision Skincare强劲启航，携手碧捷将“健康变美”的科学护肤理念带给国内的消费者。　　论坛上，华山医院皮肤科医生任捷女士，由现代女性抗衰老现状出发，引发一个个逐层深入的功效护肤答案：“成分控”创始人鲍峰博士通过多肽、维生素C、A醇等成分解析功效护肤品的重要作用；上海市皮肤病医院袁超博士分享了明星抗老成分THD抗坏血酸的神奇，刘玮教授则给出了法规方面的最新进展与趋势，赖维教授将未来抗衰的大趋势总结为一套物质×能量的整体解决方案。整场论坛干货满满！　　Revision Skincare的赋活肌源颈部精华霜、D·E·J精密修护系列、肌透亮彩水精华、A+倍效肌源焕活精华等明星产品，通过多种胜肽、D·E·J精密修护、高浓度THD抗坏血酸、A醇等精纯功效成分的透皮吸收，达成卓著的功效，与此次论坛上大专家们分享的功效护肤干货不谋而合，Revision Skincare相信，功效护肤的未来，消费者一定是越来越具备科学护肤知识，选择护肤品一定是越来越功效导向。　　会后嘉宾们去到上海梅龙镇广场的Revision Skincare POP SHOW打卡，感受“时光隧道”带来的科技感和能量，现场体验产品，更加近距离的领略了Revision Skincare的科技魅力。Revision Skincare已入驻天猫国际，将持续为中国消费者提供源于科学、功效为先的美国原装功效护肤品。　　Revision Skincare®是美国四大先端皮肤学级护肤品牌之一，1986年由美国著名皮肤科医生开启，拥有行业前沿的七大核心科技矩阵，专注于提供专业卓效的全方位肌肤护理方案。