　　根据2018艾伦·麦克阿瑟基金会报告，全球每年约消耗7800万吨塑料，其中只有14%的塑料被回收。美妆个护行业每年生产1200亿件包装，大多数包装在短暂地使用之后就被丢弃，进而被焚烧或者填埋，甚至流入海洋，造成环境污染和资源浪费。　　针对引起全球关注的一次性包装问题， 欧舒丹中国于2019年11月起，在上海的所有门店率先开展空瓶回收计划，为消费后保养品包装提供全面解决方案。　　Reducing Waste减少浪费，尊重地球　　减少对全球环境的影响，是欧舒丹一直秉持并不断为之努力的项目。2019年，欧舒丹在全球范围内上线了360度承诺项目，在这其中，Reducing Waste减少浪费便是欧舒丹对于尊重地球、保护自然环境的自我承诺。　　为了更好地达成循环经济目标，欧舒丹承诺于2025年将100%的产品包装全部替换为可循环利用的塑料，品牌100%的门店均提供空瓶回收设施。因此欧舒丹于2014年携手创新型回收公司泰瑞环保，启动“空瓶回收计划”，得到消费者的大力支持。“空瓶回收计划”将产品空瓶回收后加工处理成再生原材料，用于制作各类新产品，尽可能减少能源的消耗与对地球环境破环。目前，欧舒丹全球已有40%的店铺参与了此项计划，在全球的塑料空瓶回收率已经达到30%。　　除此以外，欧舒丹使用可循环回收材料制成产品包装，并采用可降解材料及可再生材料来取代90%的塑料容器。今年2月，欧舒丹与可持续塑料领域的领先技术创新企业Loop Industries公司宣布双方达成多年供应协议，Loop Industries公司将向欧舒丹提供100%再生材料制成的PET塑料用于产品包装。Loop Industries公司已经开发出真正的变革性技术，可以把无价值的塑料通过回收和再利用，转化为全新原材料品质的Loop™ 品牌PET塑料。通过使用这种新型的环保PET塑料，欧舒丹将会加快2025年计划的进程，提前实现100%可循环塑料生产的目标。　　在环保补充装的产品提供上，欧舒丹也是行业内的先行者。如今品牌已上线了16款可替换环保补充装的产品。购买和使用环保补充装，可以减少90%的塑料包装使用量。目前，欧舒丹每年减少的塑料使用量已大于214吨，并计划在2022年推出25款可替换环保补充装的产品。　　积分换产品，美丽与环保同行　　2019年11月起，欧舒丹中国在上海所有门店内率先设置了空瓶回收桶，您在任何国家，任何渠道购买的欧舒丹产品，使用完毕之后均可带到活动门店参与回收。回收正装产品空瓶，即可获得品牌积分奖励。一个正装空瓶可获10个积分，每月最多可获50积分，积分可用于兑换欧舒丹产品。　　回收的空瓶包括：　　 塑料包装：塑料护肤品空瓶、护手霜软管、替换装包装　　 玻璃容器：香水瓶、玻璃护肤品空瓶　　 金属包装：铝制护手霜包装、金属洗护产品包装　　 试用装/旅行装可以参与回收，暂时不计入积分。破损的空瓶可以参与回收，积分规则视产品是否为正装而定。活动详情请咨询门店店员。　　未来，欧舒丹将在中国更多门店及城市设立空瓶回收桶，鼓励消费者关爱环境，尊重地球，与欧舒丹一起美丽同行！　　关于欧舒丹的6大品牌承诺：　　1.Respecting Biodiversity尊重生物多样性　　欧舒丹在不破坏当地植物自然生长的前提下，通过可持续发展计划进行有规模的采摘，从植物的播种、生长到收获都进行追踪，从源头保护植物长期可持续发展，以此保卫和尊重生物多样性。　　2。 Supporting Producers支持生产商　　欧舒丹品牌通过与生产商建立长期、稳定、持续发展的关系，时刻关心植物农场主的工作条件，并投入时间和费用去帮助他们改善生产者的劳动条件，以便让农场主更安心地投入植物生产。　　3.Reducing Waste减少浪费　　为了更好地达成循环经济目标，欧舒丹承诺于2025年将100%的产品包装全部替换为可循环利用的塑料，品牌100%的门店均提供空瓶回收设施。　　4。 Empowering Women扶持女性　　欧舒丹通过直接与非洲布基纳法索当地的妇女合作社合作，采购由她们生产的乳木果油，来推动当地经济的发展，以帮助提高当地妇女的文化水平、经济地位和社会地位。　　5。 Caring for Sight关爱视力　　欧舒丹基金会一直致力于对抗眼疾、防治失明问题，并开设了“欧舒丹救盲项目”。欧舒丹推出非常齐全印有盲文的产品线，从大部分产品都刻有“盲文标识”，以帮助盲人和弱视群体更快选择产品。　　6。 Celebrating Craftsmanship 鼓励工匠精神　　欧舒丹致力于选取天然成分，保存当地的风俗及坚持传统制作工艺，从民间智慧及历史中汲取灵感，研制富有普罗旺斯风土及人文特色的产品。在每一款欧舒丹产品的背后，都有着一个真实的故事。