　　作者：Levin　　近日，欧阳娜娜为《红秀GRAZIA》拍摄的一组大片曝光，颠覆了往日的甜美形象，中分长发搭配细眉挑战高冷复古风，另一套妆发中扎起高马尾的娜比涂上了“苍蝇腿睫毛”，也是对经典睫毛造型的一种致敬。　　以甜美初恋脸出名的欧阳娜娜，最近拍摄了一组复古略带高冷暗黑风格的时尚大片，来感受一下不一样的娜比↓　　中分黑长直配细眉，高级光感妆容加上冷艳的砖红色唇妆，乍一看真的想不到这居然是我们的娜比，难怪很多网友表示“不接受”！　　娜比的铁粉就在评论下面呐喊：“能不给她画这种妆面吗？这种妆强调底妆透亮，对轮廓结构要求太高，她这种婴儿型脸简直是自曝其短惹 ”。当然粉丝们还是爱娜比的，觉得本来就是甜酷风格的她，这次只是更酷了一点。“总要有尝试的哈”——来自粉丝们的自我安慰。　　另一个look是娜比比较擅长的高马尾造型，嗯，甜酷少女又回来了，等等，这睫毛是肿么回事？　　原来娜比的复古大片为了致敬经典，涂上了“苍蝇腿睫毛”，配上野生细眉和高对比度的修容，让复古韵味更浓，但却成了网友们热议并吐槽的另一个点，大呼“看不懂”。“p6的睫毛认真的吗？”“这个苍蝇腿看起来好怪 ”“睫毛我看不懂”……　　其实苍蝇腿睫毛是睫毛膏的一种另类的涂法，在秀场或时尚大片中常见。然而，我们也把不小心涂多了的睫毛称作苍蝇腿睫毛，看上去脏脏的，还容易蹭花眼妆，所以这也是大家不太愿意接受苍蝇腿睫毛的愿意之一。　　其实苍蝇腿睫毛在时尚领域特别是T台秀场还是很流行的，可以说从经典潮流而来，从未停歇。时尚博主@Twice-Chic就在评论中说：“从60年代的鼻祖Twiggy，90年代的Kate Moss，再到近几年的大秀妆容，苍蝇腿睫毛始终没有离开时尚舞台。”　　近几年的T台秀场，依然流行苍蝇腿睫毛↓　　还有彩色苍蝇腿~~　　以及晕染苍蝇腿，就是睫毛膏蹭花眼妆的既视感↓ 美的有个性~~　　从苍蝇腿睫毛，到荧光眼影，再到涂鸦眼线，其实关注时尚妆容的MM们应该不难发现，今年的眼妆潮流就是有点“脏脏的”感觉。　　上周MAC发布了2019秋冬彩妆流行趋势，其中就提到了眼妆：“今季秋冬眼妆无视惯例，借以结构的方式，来诠释和处理黑色眼影的新手法。”　　阿玛尼最新发布的2020春夏高级成衣系列妆容中，也在眼妆上用到了亮片的元素。　　纵观时尚圈，前几年的眼妆弱化或者裸眼妆已经不再流行，眼妆又逐渐成为了妆容的热点。眼影已经不限于珠光哑光粉末状，亮片钻石闪亮登场。眼线也早已不再是黑色主导，而是在黑色的基础上加以涂鸦、切割等变化，或直接采用彩色眼线来装饰妆容。　　从秀场到明星，眼妆越来越出彩，来看看这一季的流行眼妆吧！　　　　切割眼线，就是打破了眼线原有的常规，在结构上形成断裂或切割，达成新的结构形状，有一种微妙的反叛感。比如眼尾的断层↓　　或者上下眼线之间的空隙，“不完整”的眼线给人一种俏皮感，摆脱了黑色眼线的沉闷。　　　　这个是比切割眼线更加具有想象力的手法，常规的眼线是以线型描绘在睫毛根部的眼皮处，而图形眼线则更加大胆。它可以是眼尾的一只猫耳朵↓　　或者眼皮上方、眼睛下方的一个简约的线条，都会带来不一样的眼妆效果。　　甚至是眼尾的一条不规则曲线，极具装饰感。　　　　涂鸦眼线就是把涂鸦的手法运用到眼妆中，会比之前的两种更加具有艺术感，也更加肆意叛逆。　　昊然弟弟这张大片算是对涂鸦眼线最到位的演绎了，有点烟熏感，但又很不寻常。　　局部涂鸦，更加清爽自然。　　还有前两年就很流行的粗黑眼线，感觉整个眼妆就是这一条线来完成的，简约大气。　　　　还有就是对色彩的运用，从夏天开始就流行起的彩色眼线已经被明星们玩的很溜了。　　高贵的冷色调，蓝色是比较保险的颜色，很好驾驭。　　还有热情的暖色调，需要妆面干净。　　　　最后闪亮登场的是深受喜爱又操作简单的亮片眼妆，只需要把大闪眼影或钻石亮片装饰在眼妆上，你就是最亮的那颗星！　　先来看看秀场上的姑娘，又仙又美~~　　把亮片装饰在眼尾，最为点睛之笔，美的更加奢华优雅。　　好啦，眼妆趋势就说到这里，明天就画个苍蝇腿睫毛吧！