　　文章来源：Cosmetic美妆大赏微信公众号　　原标题：告别街香，这8支香水让你闻起来超有辨识度！　　作者：冷小千　　根据泰国同名电影改编的新剧《初恋那件小事》大家都看了吗？小千一口气追完四集以后只想说：赵今麦扮演的“普通女孩”形象真的是人间真实！　　长相平平，五官没有记忆点，穿着千篇一律的衣服；性格说好听点是活泼可爱，说难听点就是没性格；站在人群里，完全没有一点存在感！大家是不是多多少少都在她身上看到了一点自己的影子呢。　　同为“普通女孩”，看剧的时候总能感同身受引发许多共鸣，我想也正是大家喜欢看这类剧的原因吧，试问谁不想从一个“普通女孩”蜕变成耀眼的“女主角”呢？　　今天小千就想和大家聊一聊：普通女孩如何拥有辨识度！　　什么是辨识度呢？我觉得是撇开长相不说，就是要有自己的独特风格/魅力！　　比如亦舒笔下总是穿着白衬衫卡其裤的女主角们。　　比如不管出席什么场合、搭配什么套装，都会选一双豹纹元素鞋的梅姨（特雷莎·梅）。　　比如只想穿着香奈儿5号香水入睡的玛丽莲梦露。　　拥有辨识度往往比长相更重要，毕竟长得好看的人实在很多，但是能让人一眼就记住的美丽却很少，想要从“普通女孩”蜕变，就赶紧打造出属于自己的辨识度吧~　　小千给大家提炼了几个要点以供参考：　　1.找到自己的穿衣风格。衣服是你说的第一句话，别人对你的第一印象往往就取决于此，好看且适合自己的穿衣风格会给人眼前一亮的感觉！　　2.选择一个喜欢的元素反复利用。让这个元素成为你的标志性单品，帮助塑造风格的同时也能提高你的辨识度！　　3.挑一款契合自己的香水。味道给人留下的记忆是最深刻长久的，一款契合的香水能更好稳固别人对你的记忆！　　关于穿衣风格和喜欢的元素，大家都可以有意识的在平时的穿搭过程中多尝试体验然后找到独属于自己的印记哦。下面我们就来说说怎么挑香水吧~　 关于香水的一些小常识 　　·香水浓度/香精含量　　香水一般会按香精含量的不同被分为五类，香精含量越多，留香时间也就会越久。　　市面上比较常见的是香水和淡香水（10%左右的浓度），这也是我们普遍能接受的一个浓度，约会通勤都可！古龙水以前一般是男香，但这两年也很受女孩子们的欢迎；至于香精和清淡香水就不是很推荐啦！　　香水瓶身上一般会标注出香精含量，大家挑香水的时候记得看清楚这些标签哦，比如这瓶就是清淡香水 。　　·香调　　一瓶香水的灵魂就在于香调啦，香调的种类很多，仔细说我可能要写一篇小论文才能跟大家掰扯清，如果大家真的感兴趣的话可以在留言区和我讨论一下哈~　　一般来说，只要大体知道花香调、东方调、清新调、木质调这四大类就够用啦 👇　　清新调、花香调和木质调大家应该都能从字面意思理解，东方调不是指咱们中国风味的香水，而是指使用了一些东南亚国家香料（比如麝香、龙涎香、琥珀、檀香、香草等）调和成的香水，这个香调一般比较浓郁华丽。　　 为了方便大家的理解这几个香调，下面小千挑选了几瓶极具代表性的香水详细为大家解说。　　『海浪卷动着湿润的水汽袭来，衔着海盐的白花幽幽绽放，而这萦绕在梦境中的香气，你们觉得，究竟来自哪里呢 』　　关于这瓶香水，完美日记特地邀请岩井俊二（《情书》导演）为它导了一部同名微电影，充满少年感的文淇则是它最好的代言人。　　前调是很少女的果木香，活泼且灵动；渐渐有清爽的海水味道袭来，还夹杂着些许清冽的花香；越到后面，味道愈发沉稳安静起来，很高级也很舒适。　　如你所想，海水、白花、冷杉，这是一瓶略带清冷但不寒冷的香，适合孤芳自赏的心也能抚慰躁动不安的灵魂。　　『世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰撞壁叮当响。』　　这是一瓶被名字耽误了的香水，说到薄荷青草，大家是不是都不约而同的想起了六神花露水或者黑人茶倍健牙膏呢……　　但比起薄荷味它其实更偏重于青草味、茶叶味；前调是一盆还带着朝露的新鲜柠檬和青草，你能在这里闻到春日清晨的味道；随着中调尾调的降临，你渐渐觉得正置身于春日初绽的茶叶园中，茶叶味、青草味、花香味、泥土味、阳光味充斥了你的感官，春天快要到了吧。　　虽然它常常被贴上“夏香”的标签，但其实在冬天邂逅春夏的味道正是一种意外之喜呢，跳脱出寒冷枯寂，独拥一抹盎然春意，岂不妙哉。　　『过去十分喜爱，剩下六七分。』　　从“银影清木”这四个字，你大概就能想象到这是一个怎样的香吧，光影斑驳的绿树间，你正捧着一本泛旧的书本坐在林间，清风拂面，你轻轻嗅了一口：　　鸢尾微苦，没药微奶，蜂蜜微甜，乍一闻这是一个很独特的女人香，但随着柏树、广藿、香草带着清凉的木感以及丝丝灰尘感袭来，你明白了，这是时光和故事的味道。　　这应该算是一款入门级木质香调香水，它像一件白衬衣，干净澄澈同时充满着温暖的人间烟火气，不会过于清冷也不会过于禅意，很多人都能欣然接受。　　『如果明天就是世界末日，你准备怎么过』　　这是一瓶蛮有来头的香水，我猜你应该会比较好奇为什么它会叫“冥府之路”？　　我所知道的原因有两个，一个是因为这瓶香水是1999年推出的，那年的人们都恐惧或期待着“世界末日”的来临，另外也是因为阿蒂仙这家公司最初就建立在巴黎一条叫“冥府之路”的街道上。　　这不是一款“讨喜”的香型。前调很冲，陈腐的酸味混合着玫瑰、百合的涩味，像阴冷的墙壁、潮湿的苔藓。　　好在中调随后即来，乳香、木香很快就占据了主位，并放空你的思维让你平静下来；充满禅意的檀香缓缓而至，颇有种豁然开朗的暖意。　　很多人说它的名气都是被过度联想引申出的意义炒热的，但我却觉得它是难得的名副其实，强烈的厌世之后，正是前所未有的清醒与冷静，你思考自身、思考世界，而后怅然无畏。佛家所说“大彻大悟”大抵如此，没有足够的人生阅历很难读懂这香。　　『昨夜西池凉露满，桂花吹断月中香』　　还有什么比一捧桂花香更适合秋天呢，芦丹氏这款香水正是因为含着桂花，被译为八月夜桂花，赋予了无限诗意。　　前调从活泼清新的果木香气开始，后面则是伴着水汽的桂花与其他白花的香气夹杂而来，杏仁和木香铺底，整体香味不过分热烈不过分甜腻，正像江南秋天的月夜。　　如果你从小生活在江南地区，一定对这款香深有感触。每年九月底十月初，江南的月夜里就开始丝丝缕缕的沁着桂花香，于是在不经意间，桂花香就黏连了每个人从童年到成长的整段记忆。　　『我不需要成为谁，我知道我是谁，遵循内心，仍由初心绽放光芒！』　　嘉伯丽尔正是香奈儿女士的原名，这瓶香水的灵感就来源于香奈儿女士早年的经历：虽微带青涩，但自有一套自己的生存法则，如同空谷幽兰一般既柔弱又坚强！　　前调中的橘子、葡萄柚很快散开，给人一种秋日清新感，过了好一会，中调里晚香玉、依兰、茉莉的味道才会慢慢走上主场，干净温柔且充满女人味。　　很多人会把这款的味道和杜桑的晚香玉做比较，我个人觉得杜桑更清雅，嘉伯丽尔更有存在感；想怎么选，端看你是想做一个温婉的大家闺秀还是一个柔中带刚的奇女子！　　『你搅散一池星光，成为了我的月亮。』　　傍晚、沙滩、海风、烟花、一池星光，这是初见这瓶香水时，我脑海中出现的画面，当时我就想我一定会爱上它。　　初时有些尖锐，胡椒味一散开，略带酸涩的橘子味便萦绕开来；到了中调才渐渐缓和下来，沉稳广阔的琥珀和咸咸的海洋龙涎香，干净且大气；干燥厚重的木质味点点氤氲其中，让人想到了海边夜晚的篝火堆。　　这是一款非常独特的女香，不带一点脂粉味，清淡却也强势还带着些若有似无的柔情撩人，非明艳大气的女子不足以匹配。　　『我想也许有一天，能有个女人双臂环绕着我，双腿缠着我，然后呢？在早上醒来时，她还在我身旁，闻着她的味道，温润甜腻。』　　看瓶身和名字你就知道，这绝对不是一个乖乖女会喜欢的香型，用“甜酷”来形容这瓶香最合适不过啦~　　开场的胡椒完美融合了橙花和梨子，清新又醉人；随后咖啡、茉莉、杏仁的甜味便粉墨登场，甜的发腻、撩人；这是个非常极端的味道，爱的人爱极了这味道，不喜欢的就觉得这俗气至极。　　但其实我觉得人生在世，本就该俗气一点，太清新脱俗未必讨喜，香也一样。　　说了这么多，不知道大家有没有找到自己喜欢的香型呢？虽然喷香水不是一件百分百必要的事，但选择一款契合的香水，既能给个人魅力加分，又能在别人的记忆里留下一抹独特的味道，何乐而不为呢？