　　文章来源：Cosmetic美妆大赏微信公众号　　原标题：这些香水实在是太太太撩人了，简直是行走的春药！　　作者：哩哩 　　说起香味，哩哩想问问大家都爱喷香水吗？反正周围的小姐妹们都爱的不行。　　姐妹的想法千千万，但是唯一不变的就是大家都想找到一款适合自己的香水。　　都说闻香识女人，怎么让自己拥有独特的味道，可能是很多女生会认真思考的问题，因为它可以代表你的个性和气场。　　所以今天我会按照不同的场景和人设来给你们推荐，大家只要做出简单的选择即可，想要让突出自己的性格真的很简单。　　哩哩，我马上就要和喜欢的男生出去了，想要树立一个清甜女生的形象，我应该怎么选择呀？　　男生这种大猪蹄子对清纯玉女这种类型绝对是无法抗拒的，你只要保证你够甜够清爽就可以了！　　前调：桃金娘、紫苏、柠檬、佛手柑　　中调：海风气息、玫瑰、茉莉　　后调：乳香、雪松木、琥珀　　这瓶帕尔马之水哩哩每次用的时候都感觉一秒穿越到地中海沿岸，海风夹杂着橘子清香，绝对是充满活力的味道。　　第一次闻到这款香水味道的时候，哩哩就觉得仿佛切开了一大橙子，而且是一个超级新鲜、汁水饱满的橙子，酸味中透露着一丝诱人的甜味，这种清新的香气我相信任何人都不会觉得讨厌。　　配上随之而来的玫瑰和茉莉香气也让你顿时变得温温柔柔，雪松木、琥珀木香尾随而来，让你率性灵动的可爱模样一下就定格在对方的脑海里啦~　　前调：白松香、醋栗叶、香柠檬　　中调：晚香玉、茉莉、忍冬、小苍兰、铃兰　　后调：麝香、檀香木、龙涎酮　　Gucci的这款香水在外观上就用上了怀旧复古的漆瓶，温和又浪漫，像老电影中女主爱用的香水。　　相比同系列的另外一款浓香，它是比较稳妥的甜香味，是初恋的味道没错了。香调主要是花香配上绿白松香，闻着就是那种天真无邪的味道。　　这个香味仿佛让你穿越到了大学的时代，穿着白裙子，坐在草坪上，和闺蜜一起讨论着各自喜欢的男生，这种清新简单的味道是现在不可多得的，这么清纯的味道哩哩认为把它称为斩男香也是实至名归。　　爱马仕御用调香师JCE的作品，这一支不同花园系列，属于更加神秘的闻香系列，味道特别也不容易和别人撞香。　　檀香玛索亚刚喷上的时候是干果香，如同短暂又快乐的前奏，之后就是主要的檀香味，你以为到这里就结束了吗？之后的奶香袭来才是哩哩推荐的主要理由，它的香味就像一份放有榛果点缀的精致小蛋糕，简单却又精致。　　而且它的香味就像是穿在身上一样可以很好的与人融合在一起，那股奶香仿佛就是女生自带的体香，这种诱人的味道哪个男生可以抗拒？唯一的缺点就是留香时间比较短。　　总结　　干净、甜美、活力的女生　　哩哩，我想要一款不要太冲也不要太甜的的香水，主要是百搭却不失气质！嘿嘿！　　？？？你咋这么难搞呢？让我想想……害，不就是那几支吗！等着！　　前调：香柠檬、橙花油　　中调：茶叶、茉莉、皮革　　后调：烟草花、愈创木、香根草　　沙龙香最近大火，欧珑绝对功不可没，这支无极乌龙是让本哩入欧珑坑的一支香水，如果只能用一个词来形容它的味道的话，那就是质感。　　虽然乌龙茶香属于比较浓的，但是香水的茶味并不是很重，反而是清新的柠檬会比较明显一些，过了一会才是淡淡的乌龙香。像极了阳光下穿着白衬衣的少年，干净舒服的像一张白纸，他一笑你的整个世界都亮了。　　而且这个味道不具有攻击性，哩哩一位不喜欢喷香水的朋友也说闻起来觉得还挺舒服的，属于怎么喷都不容易出错的一款香水。　　前调：橙花、苦橙　　中调：杜松子　　后调：广藿香、当归　　这款香水绝对物如其名，第一次喷的时候我就感觉我的感官仿佛被无限放大了。　　刚喷上的瞬间就是强有力的苦橙叶、橙子树木的味道，回荡在我的鼻腔，让哩哩瞬间记住了这个前调。　　虽然带有一些苦意，但只要你耐心等待就会发现精彩的在后面，再配上杜松子的气味，是那种雨后小花园里泥土湿润的芬芳。哩哩觉得每次闻它都仿佛被这个味道吸进去了，是个令人快乐的味道。　　喷了这款香水，让人不记住你都困难哦~　　前调：橘子 　　中调：玫瑰 　　后调：麝香 木质香　　潘海利根家的香水一眼看上去就是高贵奢侈的典范，如果你是外貌协会的女生一定不能错过肖像兽首家族这个系列。　　其中最火的要数乔治勋爵的悲剧，妥妥的渣男香。　　而哩哩今天推荐的罗斯公爵夫人，虽然是狐狸头但是味道却不是我以为的那种妖气，开篇就是酸甜的果味，缓缓而来的是玫瑰的香气和木质气息。味道层次很明显，如果想做一个有故事的女生绝对可以试试它。　　香水的颜色很好看，留香时间也还可以，就是害，挺贵的。　　总结　　气质、清爽、文静的女生　　我要出去浪，去深夜酒吧！我希望大家（男生）都能记住我！我是女王！　　鸡笼警告！我劝你别骚了！但是，好东西我还是有几样的~　　前调：玫瑰、老鹳草　　中调：玫瑰草　　后调：广藿香、橡木苔、蜂蜜　　深酒红色的液体一看就不是那么简单的少女，与其说是柏林少女，哩哩觉得更适合叫柏林“扎”女😂它的味道就像一个让你扎心的女生，但是你不由自主的被她吸引，可能就是危险的味道吧！　　味道刚散开的时候并没有什么少女的味道，反而是辛辣的胡椒味，气势汹汹仿佛要主宰全场。　　习惯之后就是香甜的玫瑰气息，一段时间后再细细嗅一下还能闻到淡淡的木香，这种变化就像性感的女生实在是太勾人了。　　它就像爱恨分明的辣妹，爱你的时候用尽全力，不爱你的时候不会再多看你一眼，甚至连渣你都是渣的明明白白，个性鲜明的姑娘有时候就是有诱惑力，越危险越想靠近。　　前调：粉红胡椒、橙花梨　　中调：咖啡、茉莉、杏仁、甘草　　后调：香草、广藿香、雪松、开司米木　　初入黑鸦片的时候哩哩觉得怎么会有这么甜又浓烈的香水，实在是欣赏不来，但用着用着莫名其妙就上瘾了，难道……真的有鸦片？👀　　刚滋上身的时候是你的味道闻起来就像呛口的甜辣椒，过了一会才会变成甘甜的香草巧克力，时间越久味道也会越甘醇一些，温和却依然浓郁。　　本哩一直觉得这款香水非常适合成熟的女性，涂着性感的大红唇，睫毛似乎要翘上天，性感的豹纹和貂皮也能妥妥驾驭，但是下一秒可能就是依偎在你怀里的可爱小女人。　　前调：茉莉 栀子花 依兰 香柠檬 　　柠檬橘子 黑加仑 植物块茎 　　中调：辛香料 果香 莲花 兰花 　　栀子花茉莉 依兰 　　后调：香根草 檀香木 广藿香 琥珀 　　焚香 香草 黑巧克力 麝香 　　如果说柏林少女是女生，黑鸦片是女人，那TomFord这款午夜兰花就是女王。光是包装看上去就有种遥不可及的高贵，哩哩对这种浮夸华丽的包装完全没有抵抗力。　　香味可以说是下猛料了！刚上身是浓烈的花果香，甚至可以说有一些嚣张跋扈，霸道的挥洒在你周围，中调开始甜味就渐渐散发出来。　　但是靠近细纹你会发现带有一丝黑巧克力的苦涩，充满个性的味道。　　如果你走弱不禁风的林黛玉路线，哩哩劝你还是不要碰它，因为喷了它之后气场想不强大都很难，我第一次用了之后感觉整个都变得走路带风，所有人都只是我的陪衬，就算穿着拖鞋大裤衩也能笃悠悠地走红毯。　　而且这个留香时间实在是太久了，洗完澡还有它的味道，我一个喜欢浓香的人实在是太爱了！　　总结　　气场强大、性感成熟的女生　　我无欲无求、莫得感情，希望能拥有一瓶可以让我进入修仙状态的香水。　　什么？！不就是要我推荐闻上去是冷冷的香水吗！说的这么玄乎！　　前调：粉红胡椒、玫瑰　　中调：玫瑰、树梅花　　后调：纸莎草、琥珀　　只看到这句诗本哩就知道自己一定会买它，没有理由。　　它和柏林少女都属于玫瑰香调，但是比起柏林少女的泼辣直接，无人区玫瑰就明显冷了不少。　　刚喷出的那一刻我觉得就置身于一大片玫瑰园，除去感性的玫瑰香味，还有枝叶的木香，感性中带着更多的是独立，每次闻到这个香味我脑袋里就会浮现出一个独自坐在咖啡看着书籍的女生，她有自己的想法和自己的生活。　　而且如果你又想标榜自己的个性，又不想和大家产生太远的距离，这一支就完全符合你的标准。　　百合、焚香、木质香、麝香　　相信有不少人和哩哩一样都是被它的名字所吸引的，“冥府之路”到底应该是什么味道？　　但当我真正闻到它的那一刻，我觉得和网上说的什么地狱的味道毫无关系，它就是很有灵性的木质香调，闻上去是很简单的味道。　　木质香宛如形成了一道看似坚如磐石的冰冷高墙，其实细嗅间会发现百合的味道又飘散出一丝的暖意，配上当中的焚香，我能想到的画面就是走在无人的山路间，周围有郁郁青葱的竹林，或许还有一位独自吹着笛子的白衣男子。　　这款香真的很中性，不偏不歪，男女皆可，只是它的留香时间也是神秘莫测，一不小心它可能就不见了。　　前调：香柠檬、橘子　　中调：茶叶、黑加仑　　后调：白松香、麝香、檀香木、苦橙叶　　最后要推荐的这款也算是网红款了，但是味道哩哩永远都闻不腻，清澈如大自然。　　前调满是香柠檬和橘子的清香，甜味不重甚至有些发涩，中后调才开始有点甜味，但是都是偏冷感的，很有意境的味道，每次哩哩喷这个香水就像周围设置了一道屏障，写着生人勿近四个大字，整个人的气质温度仿佛降低了好几度。　　当然也有不少小伙伴和我反应这个香和理发店的托尼老师是同款，说到底还是一人一香评，大家可以自己去尝试一下。　　总结　　高冷、与世无争、文艺的女生　　好啦~今天的香水就种草到这里啦！　　哩哩最常见的四种女生类型都集中在了这里，如果你想用一款香水充实自己的话不妨看看上面的推荐。香水这个东西非常私人化，每个人印象中的味道可能都不同，所以哩哩建议大家在入手之前先试一试，这样才不会后悔！