　　作者：Levin　　最近凭借新剧《我不能恋爱的女朋友》人气颇高的乔欣突然变身“美妆博主”，在微博上教起了化妆。这个画风嘛，有点可爱……　　最近说乔欣“做过眼睛”的人很多，为了力证自己的眼睛是纯天然的，乔欣居然真的素颜出镜，亲自在镜头前画起了妆，还发誓自己真的没有动过眼睛。　　乔欣说自己眼睛的变化比较大，是因为妆容上的改变，所以要给大家详细分享自己的眼妆画法。这一次化妆的主题就是“如何化出一个整容式的眼妆”，让眼睛更加深邃。　　毫无偶像包袱的化妆过程赢得了网友们的热赞，也有网友发现乔欣的素颜真的很能打。“最怕的就是这种，素颜比你还好看的人，结果比你还会化妆”。　　别的不说，先来看看这妆前妆后的对比照……跪了，说是“整容式眼妆”一点不夸张吧！　　乔欣在早前的作品中确实给人有些眼大无神的感觉↓　　但最近这种情况真的有了很大改善，尤其是在《我不能恋爱的女朋友》中和许魏洲撒起糖来，简直甜到不行。　　眼睛的变化跟化妆的关系还是蛮大的，现在就来看看乔欣老师亲授的眼妆教程吧！　　说是“整容式眼妆”，实际上耿直girl乔欣是从真素颜开始画了全妆的。　　在底妆环节，乔欣就涂了隔离、遮瑕、粉底液、气垫、散粉五步，也是很用心了。　　值得注意的是，乔欣在涂完粉底液后，会用气垫在重点部位进行补涂定妆，既给底妆打造出层次感和立体感，还非常快捷省事，get了！　　下面划重点的眼妆时刻到了~~　　乔欣说自己的眼窝比较浅，所以眼妆会比较倾向于打造深邃感的妆容。在画眼妆前，乔欣先用nars阴影修容粉打了鼻侧影，为立体眼妆的整体感打好基础。　　NARS阴影修容粉　　打造阴影，暖色修容，演绎立体深邃。粉质平滑自然，融于美肌。　　首先是眼影，乔欣用的是娇兰五色眼影，先用最浅色从上眼皮中部开始晕染开。　　再用第二浅的浅咖色涂匀眼皮和眼窝处，打造深邃阴影感。　　之后继续用深一色号的眼影晕染双眼皮褶皱处，下眼尾的位置也轻轻晕染到。　　娇兰五色眼影 06 Bois des indes　　简单易用，由一款用于提亮、平衡的打底色，两款微微加深的裸色，以及两款更深的加强妆效的烟熏色组成。无论是单独使用，还是一层层叠加，都能轻易打造出优雅的色调。哑粉、丝缎光或金属妆感，更因精细反光因子，令眼睛看上去更活泼，更生动，理想放大双眸。　　眼影画好后，下一步就是夹睫毛。乔欣说这是“最牛的一步”，因为她真的是很努力的在夹睫毛，“把眼珠都要夹出来了”。关键的一步就是夹住睫毛后要有一个往上拎的动作，这样会让睫毛更加卷翘。　　接下来就是画眉毛，小姐姐没有详解画眉毛的步骤，因为最最重要的眼线环节就要来了！　　画眼线！先沿着睫毛根部填缝儿式的画好眼线，然后再在之前的眼线外延描绘上相对流畅完整的眼线。　　乔欣强调，之前在眼尾晕染眼影时要比自己的眼睛长出一些，面积大一些，以适应之后画出的拉长眼线，要让眼影比眼线的范围更大，更长，这样才好看。　　接下来是涂睫毛膏，乔欣会先用纸巾沾掉睫毛膏刷头上多余的膏体来防止苍蝇腿，这可是她的化妆师亲传的哦！然后就自然的涂刷睫毛就好了，别忘了下睫毛也要顾及一下。　　眼妆部分就画好了~~然而，精致girl是一定要有腮红哒。乔欣会从眼下部位打腮红，然后扫到太阳穴附近，这样可以打造出萌萌哒可爱的感觉，最后轻扫一下脸颊边缘，打造出粉嫩的妆感。然后再用高光扫一下额头，阴影粉扫脸颊边缘就可以了。最后一步涂唇膏。　　妆容完成，是不是很美！　　小姐姐还给我们讲了如何让眼睛更有神的眼眶发力法，首先就是要有自信，心中笃定自己，自信在心中的那种，这样你看气人来眼神才不会虚。其次就是不要瞪眼，而是用眼眶发力。　　总之，我们的乔欣现在真的是眼睛越来越有神了，通过看教学视频，小编对小姐姐的好感度也upup！　　看了乔欣的教学视频，是不是很多MM都和我有同样的感受，那就是明明小姐姐的化妆过程那么简单直白，为什么她化完就那么美哪！！！　　其实化妆并不复杂，而是个熟能生巧的过程，只要多加练习，找到适合自己的方法，就可以画出又美又自然的妆容。　　当然，好用的产品也不能少，除了刚才提到的乔欣同款，编辑再给大家推荐一些神仙级眼妆爆款单品！　　编辑推荐：　　NARS 限量眼彩盘 NO.54 （NARS STUDIO 54 节日限量系列） 620 RMB　　NARS全新节日限量眼彩盘，来源于纽约54俱乐部的灵感，红色磨砂外盒集结12款绝美色调，以偏光、哑光及珠光等多款不同质地，呈现强烈的金属妆效，任意配搭层叠出百变時尚妆容。革新的粉体技术令色彩更持久出色，只需简单一抹，即可呈现绝佳的显色度，炫采双眸，释放十足电力，令你放肆闪耀，十足感受Studio 54带来的震撼。　　ETUDE HOUSE伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘 烘焙工坊　　188元/0.7g*10　　口碑超好的玩转色彩多色眼影盘又出新色啦，这次是百搭又实用，还特别适合秋冬的大地色系。整盘以日常经典的大地色系为主色调，共有10个颜色，粉质软糯细腻好晕染，不易飞粉，长时间持妆。深邃配色，妆效温柔不显肿，新手也能轻松驾驭。哑光与大亮片的搭配，让妆容清透干净，御姐软妹随意切换。　　YSL圣罗兰彩妆盘耀夜星河限量版　　16g 960RMB　　今年的YSL限定彩妆盘，由圣罗兰美妆全球创意总监Tom Pecheux执掌设计，可完美打造节日感十足的摇滚烟熏妆容。玫瑰粉色腮红搭配两款粉质高光，轻扫脸颊，让五官瞬间立体深邃，四款珠光金属色调眼影，配以白色细闪，缔造眼妆层次感，点亮迷人双眸。　　珂莱欧CLIO 星沙10色眼影盘 #05 生锈玫瑰 （神仙浆果盘 ）　　CLIO 10色眼影盘出了秋冬新色，这款生锈玫瑰5号色把粉色与紫色相搭，又温柔又闪亮，简直是神仙配色，水光亮片超闪，高级又仙气。　　梦妆蔷薇花漾九色眼影盘　　1.3g*9/149RMB　　梦妆下半年的新品眼影盘，高颜值的玫瑰花纹精细雕刻，蕴藏蔷薇花般多样色彩，一盘轻松打造橘金色系、粉红色系，雅棕色系妆容。哑光，微闪、细闪、大闪多种质地，自由切换日常、特别妆容 。细腻柔软的粉质如花瓣般柔滑细腻，上色均匀服帖，不易浮粉，妆容持久。　　好啦，一起画个美美的眼妆，做最自信girl吧！