　　）　　看腻了锥子脸、蛇精男、最近娱乐圈掀起了一阵新的审美标准——“处女脸”！最近清纯禁欲的“处女脸”可以说是席卷了各大网络电视和大街小巷的公交站牌！这种脸的妹子更会让男人们不自觉的产生一种保护欲！　　说到处女脸的发家始祖，第一当数《山楂树之恋》里的静秋妹子了！不得不说周冬雨真是生来一副文艺片女一号的脸啊，瞅瞅这清澈的眼神，嫩到分分钟可以捏出水的皮肤，怪不得当年高三的她能在众多北电中戏美女中杀出一条血路，高考154分又如何！照样被咱们谋爷爷相中！有颜就是任性！　　真正让大众心中处女脸情结爆棚的当属咱们林允大妹子啦，抛开什么黑历史不管，这张脸扮起清纯说第二谁敢认第一！作为时下最in的女明星，林允简直就是新一代玉女掌门人嘛！　　无辜的长相，清纯的气质，天真的举止和表情，分分钟带你重返十七岁！难怪男人女人都无法抗拒想要保护！（p图师这张更是把wuli林允的小肉腰硬生生p成了少女小蛮腰，简直就是每个男人心中十六岁那年的初恋！给p图师100个鸡腿都不为过！）　　处女脸界一代仙女怎么能少得了气质早已突破天际的陈都灵，试问无论是天庭还是凡间有几人能把毕业照拍的如此空灵美好！？走在校园里还不得引起暴动骚乱！怪不得能问鼎天朝国民校花第一名，在奶茶妹妹为人妻时安抚了众多宅男的一颗颗玻璃心，活脱脱一位仙女偶尼！　　其实符合处女脸标准的女星还有很多，比如最近小编很喜欢的一枚颜值爆表的小花吴倩、演技槽点多多的才女欧阳娜娜、好不容易洗白的婴儿肥赵丽颖、还有最近因为奥运很火的爱哭酱福原爱等等。　　看了这么多，是不是心中都开始蠢蠢欲动，接下来小编就教你怎么摇身一变处女脸！　　TIP1：硬币小鹿眼　　处女脸的眼间距开阔（两眼间距超过单眼的距离），鼻子却没有那么高挺，呈现自然的状态，这些纯天然无造作的“处女脸”，虽然五官未必那么立体和完美，但远比那些刻意人工雕琢或浓妆艳抹的网红脸要赏心悦目得多啦！　　TIP2：出水芙蓉蜜桃肌肤　　与网红们那尖下巴的蛇精脸不同，处女脸 拥有柔和的鹅蛋脸 & 圆脸的脸型。处女脸美女们清一色的标准NO.1当然就是吹弹可破的婴儿肌肤啦！想要get这透亮到逆天的肌肤，除了坚持运动流汗排毒外，一个完美的底妆更 是必不可少！毕竟黄脸婆永远与年轻貌美无关啊！像很多mm一样，小编这种大干皮肤质，真是为妆前保湿操碎了心。一个妆容看上去光不光滑。服不服帖，全都靠 妆前乳决定。　　TIP2：呆萌无辜眉　　日本秋季彩妆新潮流来了！拯救不时尚全靠它　　和这几年大火的平粗一字眉不同，处女脸的眉形无眉峰，甚至眉毛略微下垂，给人一种无辜的感觉！相信谁看见这么无辜的妹子都无法抑制自己的保护欲！和锥子脸的8mm欧式大平行双眼皮相比，处女脸的眼皮更是炒鸡天然美腻！　　TIP3：水光微笑唇　　日本秋季彩妆新潮流来了！拯救不时尚全靠它　　要get清纯处女脸的另一个重点就是千万不要妆感很重的大红唇和猪油嘴！而且在日常生活中，涂一个颜色很艳的口红不是很奇怪吗，而一个淡淡的唇彩OR唇膏就足以让你元气满满一整天了！所以选择的重点一定是最贴近我们平时自然状态的色泽。