　　　　热巴舍弃了万年长卷发，改带超短的小平头登上杂志封面，大玩了一把中性风。没有了长发的衬托，第一眼还以为是个秀气的男生，都说寸头才是真正能考验一个人颜值的发型，配上热巴精致立体的五官，真的帅气满分了。　　顶着“double-buns”的娜扎这次走了甜美路线，因为皮肤本身就很白，尤其是换了短发真的是很有一种很俏皮的感觉，梳着蓬松略带碎发的双丸子头，轻松打造出随性的效果。　　说实话，这俩人的发型，一般姑娘是有点难驾驭的，寸头不必说，就说说这双丸子头你梳完的样子可能是酱婶儿的……　　除了浑身上下只看到一张大饼脸外，还很像……犄角……　　仔细思考一番后，编辑终于发现了她们轻松驾驭高难度发型的共同特征，就是都有一张“高甜脸”！　　不过“高甜脸”也不是人人都有的，比如走耿直大女主路线的张雨绮，即使顶“double-buns”却还是一副冰山脸，对比就能看出来更适合气质侧分发。　　还有性感印象根深蒂固的柳岩，顶着双丸子不如黑长大波浪更有女人味。　　　　　　Tips1。 粉橘色调大面积晕染　　Tips2。 深棕色在上下眼尾加强　　Tips3。 下眼窝打亮增添膨润度　　Tips4。 根根分明的睫毛　　本周新品推荐：　　以粉色和最具摩登都市感的金色为主色调，由Stacey Bendet女士亲自挑选6大适合亚洲少女肤色的颜色组合，组成的眼影盘，一抹上眼散发无敌少女心。　　此前伊蒂之屋的网红十色眼影盘，凭借多样的色彩和质地，成为断货王单品，也是少女必备的眼影之一。这次的新品色号薰衣草庄园，配色和质地延用了此前的哑光、珠光的多种质地搭配，紫色作为主体色调，配合粉、棕等色系，冷、暖、中三种色调搭配，希望让每一位少女都能邂逅属于自己的浪漫。　　REC玩家眼影操控盘设计灵感源自DJ台，外盒上仿真黑胶碟，手感外观细腻还原唱片细节，打开内盘缤纷色块，就如同迷你DJ控制器，酷炫十足！集丝绒哑光、金属珠光、啫喱偏光、酷闪亮片等质地于一身，让你分分钟成为最吸睛女孩。　　心目中最适合春夏的盘子之一，简直少女感炸裂，完全就是来抢钱的，樱桃盘主打温柔的樱花粉，撸个约会桃花妆妥妥无压力，浆果盘主打莓类颜色，特别温柔，淡妆浓妆都能完美hold住，凑近闻还有淡淡的果香，简直仙出天际。　　　　利用水润透亮质感的口红打造的果冻唇，少女甜蜜感满分。没有什么复杂的步骤，get这两点就可以了。　　1。 可以用唇膏、唇釉和唇彩，但水润感和光泽感一定要好，颜色尽量选粉色和橘色系。　　2。 上色之前，涂一层润唇膏，看起来会更“可口”哦。　　本周新品推荐：　　兰芝琉璃晶彩唇膏的鲜活融色技术，完美贴合唇部，持久显色，打造水润质感的唇妆。结合兰芝独家的锁水科技，可以有效锁住唇部水分，保持极致滋润，维持全天候的水润。成分中的琉璃光精华油，打造唇部晶莹剔透状态，即使重复使用也能呈现透亮唇妆。　　一款可轻松打造立体唇形的滋润唇膏。以宫廷各式富有少女心的甜点为灵感，在体温下如奶油乳霜的质地瞬间融化，瞬间上色，高饱和度膏体且不失水润轻薄的质感，持久演绎顶级唇妆效果。推荐章子怡戛纳同款色色让你轻松变妆，做最甜的小仙女。　　美宝莲夏日限量小灯管延续了莹润质地，膏体蕴含高达60 %的精油成分，双唇饱满透亮滋养成分同步护唇，带来非凡养护力。高级限定包装，带来夏日鲜果成熟时特有的的元汽清新。新色5种橙红色系的限量版色彩，满足夏日元气活力需求浓郁颜色，气质显白，是你夏日约会的必备斩男单品。 