　　作者：Levin　　近日，小S女儿Elly许曦文为某服饰品牌拍摄的大片曝光，身材比例完美，一张高冷“厌世脸”气场十足，时尚感和表现力MAX，完全不输超模。　　品牌方给出Elly“超模脸、厌世颜、好比例”的高评价，Elly的这次大片也为她吸粉不少，网友们赞Elly拥有高级脸，有气质，很好看，唇形美……　　还有网友说Elly像极了韩国女星金高银，也有点女版周震南的意思。　　Elly的厌世脸一下子火了，其实她的身材也是很可的，大片中侧踢、倒立演绎的很有美感，活泼起来还真有点小S的样子。要知道Elly今年只有13岁啊，已经get到了老妈的时尚经，闯荡时尚圈不输阵，许俏妞好样的！　　妈妈小S也力挺女儿转发了她的大片，并配文调侃：“在家如果敢摆这个表情给我看，一脚就飞踢过去！”这也是另类宠女的方式吧！一句话表明了女儿不仅表现力强，生活中可是个可爱的妹子呢！　　笑起来的Elly立刻变回小公举，笑容甜美极了，蓬松的微卷长发和空气感刘海也太美了吧！越看越喜欢的节奏~~　　单眼皮女生其实很耐看，尤其是跟大家看腻了的双眼皮大眼睛美女相比，单眼皮女生美的更加独特有气质。　　比如大表姐刘雯，自然洒脱，引领时尚，每张照片都是行走的pose范本。　　雎晓雯也有着超强的表现力，轻松hold各种造型，T台上高冷时尚，日常秒变活力少女。　　舞台上酷酷的Yamy私下里也可以很甜很少女，火箭少女里的一股清流。　　还有金高银，典型的单眼皮，却有着独特的少女魅力。　　所以单眼皮女生的高级感就在于她们对妆容的准确把握，以及可盐可甜的表现力，高冷起来就是一张超凡脱俗的厌世脸，可一旦甜美起来又能马上融化你的心。　　　　单眼皮女生画稍浓一些的妆，气质立刻就不一样了，高级感扑面而来。为了配合妆容的浓度，眼线必不可少，为了避免单眼皮“吃眼线”，可以对应眼球中间的位置开始往两边画，在眼尾稍作拉长，达到提亮双眼的效果。这样配合气质红唇，不会显得没精神。　　如果你想凸显唇妆，那么眼妆就适当弱化，不画眼影，或者只画打底色，只用眼线轻轻勾勒，像刘雯这样，干净大气↓　　如果喜欢眼妆浓重一些，就把眼线适当加粗并拉长，单眼皮女生通常适合把眼睛画长而不是画圆，拉长眼睛的视觉感，这样妆容会显得更加饱满，也很有女人味。　　如果不是特殊场合的需要，不建议单眼皮女生画大烟熏，尤其是晕染在上眼皮的那种，会暴露眼型的缺陷，看着也不显干净。　　喜欢烟熏的MM可以在眼尾（眼线拉长和下眼角区域）呈三角形的晕染深色眼影，目的也是为了在视觉上拉长眼型，既可以展现单眼皮的优势，又有烟熏的效果而不会觉得脏。金高银这个眼影就打的很美↓　　具体画法可以参考下图，要在眼尾处形成一个拉长的三角区↓　　　　单眼皮女生还可以美的清新又可爱，我觉得想要甜美温柔下来，最简单的方法就是卸掉眼妆~~单眼皮女生不用担心大眼女生卸掉眼妆后的没精神尴尬，“裸眼”更可以展现单眼皮女生的活力，一款亮一些的唇色就可以撑起整个颜值！　　很少见到这样小女生的Yamy吧~~　　亮色的眼影也可以增加妆容的甜美度，为了避免浮肿，眼线还是要画在睫毛根部，可以尽量拉长，搭配大地色或者橘色的眼影，再来一点珠光，提亮妆容。　　具体画法可以参考下图↓眼影要尽量向眼尾处扫，达到拉长的效果，眼皮上方以打珠光色为主，不要过度晕染。　　还可以利用单眼皮女生眼型比较扁长的优势，来打造俏皮感眼妆，比如拉长的上扬小尾巴。　　或者向下弯出弧度的笑眼，笑眯眯的样子不要太迷人↓　　　　Flowfushi Moteliner熊野职人眼线笔　　Moteliner 相信大家也都并不陌生，它主打也是零晕染。Pony大神也推荐过，出水均匀、笔尖很细，具有防水防油配方，不易晕染，网友评论说这款是“油皮、内双、晕妆手残党的首选”。　　Victoria Beckham Beauty 眼线笔　　20英镑（26美元）　　贝嫂出彩妆啦，无论包装还是品质都体现了贝嫂简约高级的时尚观。这款上色浓郁的眼线笔是勾勒出Victoria Beckham迷人眼线妆容的关键。笔尖质地如奶油般丝滑，可紧贴眼睑顺滑地描绘出与眼周妆容巧妙相衬的眼线，有效防水、防晕染，持久清晰。　　巴黎欧莱雅十六色眼影盘 卡尔限量版　　220元/17g　　卡尔对眼影情有独钟，他曾用眼影为画稿上色，因为它能实现无可比拟的质地和透明度。从精致中性风到大胆摇滚风，一盘ALL IN。　　Urban Decay Naked Reloaded 眼影盘　　RMB460　　这盘全新12款色号包括丝绸般质地的哑光色和使用顺滑无比的晕染色，小有玩味的微珠光和让你全场瞩目的亮片色。从日常淡妆到极致烟熏，这个眼影盘有创造出无数种不同Naked妆容的可能性。