　　文章来源：瑞丽up微信公众号　　原标题：迷人计丨关晓彤活动造型是非多？但她选香水的品位真没得说！　　作者：孙芷馨 　　说起95后小花，你第一秒会想到谁？靠活泼可爱性格出圈的欧阳娜娜？还是气质高冷的大长腿妹妹关晓彤？　　她们俩无论是话题度还是粉丝数量，在众多小花中都是十分亮眼的。一举一动都是国民关注的热点。前两天共同出席金鸡奖的她们，更是携手登上了热搜。果然还是看美少女和美少女在一起比较养眼~　　一白一红就像她们给人的感觉，白的清冷高贵，红的俏皮灵动。这是两幅怎样绝美的画面啊！　　不过相比起带货能力一百分的欧阳娜娜，关晓彤的各种造型就有点“一言难尽”了。大家对于她的评价也是褒贬不一，“土气“的标签是真的很难撕掉……　　因为身材过于高挑，而常常被人吐槽“不协调”“高大壮”等等。看看这张动图，不得不说，确实有那么一丝儿……僵硬。　　不过她的大长腿，却是真实地让瑞酱酸了。又细又长又直，绝对是女星“腿精“第一梯队的佼佼者。　　除了长腿让人无比羡慕，最让瑞酱佩服的还是她的品位。到底是谁说她土的！？从她选的香水中就能看出来，这实在是太有品位了好吗！　　瑞酱特意为大家整理了一下跟着晓彤出过镜的香水。　　瑞酱总结下来，主要有三个品牌，下面就简单为大家介绍一下。　　潘海利根　　于1870年创立，是最能代表英伦气息的皇家认证香水。在它众多的粉丝中，不乏像维多利亚女王这样的皇室贵族。如果你是一个注重内涵的人，这一定是你不可错过的品牌。　　祖玛珑　　在西方有着香水世界女王的美称，以简单而纯粹著称。几乎所有的香水都是以其原料命名的。秉承着高贵、淡雅、与众不同的风格，为各大名人所追捧。现如今在国内的知名度也很高。　　By Kilian　　一个新鲜诞生于2007年的小众品牌，有着优雅而神秘的黑色风格。包装也是华贵精美，十分有质感。如果你“不差钱”并且追求华丽丽的外表，那By Kilian一定是你最好的选择！　　喜欢香水的人是优雅与纯粹的，她们追寻的往往是艺术与感情上的寄托。这样的美好又有趣的灵魂，又怎么能让人不爱呢！希望晓彤以后可以分享更多的香氛体验，瑞酱决定以后就跟着她买买买了！　　除了晓彤提到的，瑞酱也有很多私藏的香水品牌，就在这里一并分享给大家吧！　　雅芮AERIN　　由雅诗兰黛夫人的孙女Aerin Lauder 2012年创立。她将自己对于美学的理解融入香水，并且对于香料的把控都十分严格，尤其是在花香元素的运用上，使得花香有很高的还原度。　　AERIN香水的一大特点，就是每款香水与一个旅行地点有关。身为名媛的创始人十分喜爱度假，莫奈花园、阿斯彭雪山、摩洛哥古城……让人闻过之后仿佛身临其境，置身于美景当中。　　雅芮 地中海水蔓　　一个地中海水蔓$180/100ml　　“蔚蓝天空的地中海是逃离喧嚣的最佳地点，惬意的阳光拂照岸边整堵的水蔓花墙。”　　这只香水是Aerin家的明星作品。葡萄柚的清新、柑橘的清爽，再夹杂着一些黑醋栗的果香。幽凉、纯净，如白雪一般。　　马丁.马吉拉　　Maison Margiela　　一提到Maison Margiela，你会想到……结构和重组艺术？分趾鞋？枕头包？NO！今天要讲的是MMM家的香水“Replica”系列。　　这个系列旨在将某时某地的气味记录下来，并还原给顾客。MMM的香水充斥着性冷淡风，但在她清新文艺的外表下，却有了一颗轻微疯癫又神经质的内心。　　慵懒周日　　慵懒周日¥1000/100ml　　场景还原：意大利佛罗伦萨，2003年，柔软的肌肤与亚麻床单，从清晨到黄昏，无论身处何地,总能带你回到慵懒周末的亚麻床单上，闭上眼睛感受阳光透过眼睑留下的痕迹。　　这款瑞酱也有。被驯化了的玫瑰混合着麝香，形成了类似于自然体香一样的味道，不带有攻击性的温柔美好，是真真正正的少女香。