　　文章来源：爱囤货的塔塔酱微信公众号　　原标题：赖冠霖的初恋女友太丑？换个发型秒变女神!　　作者：塔塔 　　没想到《初恋那件小事》都大结局了我才入坑，因为原版实在是太经典了，所以一开始听到翻拍的消息，塔塔内心非常拒绝。　　不过看了几集之后，咦，怎么回事，有点甜~　　再看几集，啊，真香！！！　　丑小鸭为爱变成白天鹅和双向暗恋的剧情真的百看不腻啊，特别是梁又年回复告白的这段简直要甜哭塔塔！！！　　虽然剧情很甜甜，但不得不说女主的服化道真的是太糟糕了，塔塔看着她的发型老是出戏，这真不是塔塔挑剔，就连豆瓣都有专门吐槽女主服化道的讨论。　　前期女主留的是今年很流行的羊毛卷，泫雅就有烫过，复古又时髦，但是赵今麦妹妹是圆脸啊，羊毛卷加上刘海不仅把她的脸弄得更圆，还显得有点土土的！　　后期的大波浪卷发又是什么鬼，卷度和蓬松度都很奇怪，把17岁妹妹一下变成了27岁！　　赵今麦的脸部胶原蛋白饱满，眼睛又大又圆，同时她的鼻型比较圆钝，鼻骨线条不是很犀利，属于钝角长相，整体看起来特别甜美。　　她这种长相会比较适合重心高一点的发型，像在《少年派》里面的短发就比较适合她，带点男孩气，很古灵精怪。　　齐肩的短发也很不错，将刘海侧分，露出额头，再将发尾稍作弄卷，甜美可爱中带着一丝灵气。　　所以说，发型这件事看起来很简单，但要找到一款适合自己的真是不容易，就连有专门造型师的明星也常常会出错。　　既然如此，那今天托尼·塔老师就正式开始营业，从脸型分析，带你们看看圆脸、方脸、长脸等等脸型的宝宝们适合什么样的发型，赶快上车，一起换个美美的发型吧~　　圆脸　　01　　圆脸之所以给人脸圆、脸大的感觉，是因为脸蛋的长度和宽度差不多。所以用发型来修饰圆脸时直奔两点而去就好：把脸拉长或者将脸变窄~　　中分长卷发　　如果想留长发的圆脸宝宝，记得一定要把刘海撩起来，改成中分你就赢了一半，中分可以遮挡住脸颊两边最宽的地方，达到修饰脸型的效果，而蓬松的卷发则能够让脸显得更小。　　赛琳娜的标志就是一头中分长卷发，显脸小的同时也更精致，像个洋娃娃。　　如果是大波浪卷的话则要注意卷发的弧度，因为脸部最圆的地方在脸颊两侧，所以像赵丽颖左边发型那样的S型能更好的将脸颊遮住，效果一级棒！　　锁骨发　　相比长发，其实圆脸的宝宝更适合短点的头发，像是锁骨发就很不错，无论是直还是卷，都能在视觉效果上拉长脸型，让脸看起来更窄。　　在打理这个发型时可以尝试将发尾外扣，这样要比内扣更显脸小，因为内扣将脸全包着，会让视觉中心点集中在脸部位置，一下就暴露了你的大圆脸。（而且你不觉得外扣更时髦吗？）　　齐肩短发　　除了锁骨发，齐肩短发也很适合圆脸宝宝。　　齐肩短发能将视觉重心拉高，所以会显得整个人比较轻盈，这时可以加一些轻薄的刘海，但一定要记住露出点额头，这样会更加活泼可爱。　　答应塔塔，厚刘海就不要再想了，除非你有赵丽颖和谭松韵的颜值，否则谁剪谁是灾难现场！　　马尾　　圆脸如果要扎马尾的话一定不要扎太紧，像林依晨这样紧贴头皮的就很显老气，可以学陈妍希这样在两边留一些碎发来修饰脸型，脸立刻小一圈！　　丸子头也同理哦，蓬松感再加上碎发修饰，一下变成小甜心~　　方脸　　02　　方脸往往是下颌骨处包裹比较多的肉，或者咬肌发达，所以会给人造成脸蛋又圆又方的印象，看起来不秀气。　　这种脸型和圆脸走的修饰路子相同，都是要增加脸长，缩短脸宽。　　S型侧分长发　　和圆脸一样，方脸也不适合留刘海，但方脸并不是将刘海撩起来就完事了。如果发际线部分也方的话，刘海全部撩起来，整个脸就会变成长方形。　　这时将发际线侧分，不对称的侧分会破坏脸型的方线条，方脸立刻就能流畅了不少。　　如果还能把头发烫卷就更加完美了，因为相比直发，卷发更能够修饰直线和方角，特别是头顶蓬松的S型卷发，能够在不影响脸蛋长度的同时，最大程度挡住腮帮，让脸变窄。　　齐腮短发　　虽然长发遮脸效果好，但是有的宝宝就是喜欢短发该怎么办呢，不用担心，方脸也有适合的短发，那就是齐腮短发！　　这款也是杜鹃常年的发型，刚刚好到腮帮的长度能够很好地遮住两颊，不仅看起来脸小，也更加利落显气质。　　不过相比整齐的发梢，我们普通人还是更适合在发梢处稍微做出一点层次感，会使人更轻盈一些。　　长脸　　03　　长脸型最大的一个烦恼就是看起来太显老成熟了，有时看着还很男性化，修饰长脸方法和圆脸正好相反，是要走缩短脸长和增加脸宽的路线，所以前面两种不能留刘海的脸型，这边都可以补回来！　　法式刘海+短发　　有刘海和没刘海，长脸的妹子简直天差地别。　　而在刘海的选择上，法式刘海就就特别适合长脸的妹子，先用刘海来缩短脸长，然后再选择短发来增加脸部的横向面积，就能让脸看起来很精致。　　短发的长度最好是在下巴附近，这样不会将视觉中心在往下拉，让脸看起来更长。而且短发带点卷度会更好，因为蓬松感会直接影响短发的横向面积。（这里又要说一句，外扣更时髦！）　　长脸的宝宝千万记住，不要中分加短直发，否则会让脸无限延长！　　空气刘海+长发　　如果你想留长发的话也没问题，加上轻薄的空气刘海一下就能让你脱颖而出。　　刘海的长度不要太长，在眉眼之间刚刚好，可以在视觉上产生中庭起始于刘海末端的错觉，看起来脸会更短。　　迪丽热巴右边的刘海就太长了，全靠她颜值撑着，我们一般人如果留那么长的刘海只会显得很邋遢。　　侧分卷发　　因为长脸会让长相显得更成熟，所以如果直接想走明艳大气路线的话也可以选择不要刘海。只要记着避开额头最高处侧分就好，通俗来说就是：不要中分！　　三七分和二八分都可以，无论是长发还是短发，都会透露一股成熟女人的魅力！　　当然，大背头想都不要想，除非你有李冰冰和热巴的颜值！　　瓜子脸　　04　　瓜子脸其实是不错的一款脸型，但是瓜子脸通常会有额头比较宽、下巴太尖的问题，所以在修饰瓜子脸时只要考虑修饰额头部分，就会让脸变得精致。　　长卷发　　带有卷度的长发会让整个脸变得柔和，如果再避开发际线最高处侧分遮住额头，下巴看起来就不会过于尖锐，唐嫣一直留的就是这种发型，甜美又优雅~　　用刘海来修饰额头也是个不错的选择，但是需要注意刘海的轻薄度，像唐嫣一样稍微露出额头会显得时髦灵气。　　及肩短发　　瓜子脸搭及肩短发也超棒，相比长发的妩媚，短发更加灵动俏皮，无论侧分还是刘海都很有韵味~　　但是瓜子脸留短发时一定不能太短，头发长度没有超过下巴会让视觉停留在下半张脸上，这样不仅做不到修饰脸型，反而适得其反，让下巴看起来更尖。　　菱形脸　　05　　菱形脸最大的缺点就是颧骨比较高，如果再加上太阳穴凹陷的话，就会显得有些刻薄。所以菱形脸最好的修饰方法就是将太阳穴和颧骨位置遮住。　　刘海+及肩短发　　最适合菱形脸的就是八字刘海了，既能够很好的将两边凹陷太阳穴遮挡住，而且还能修饰颧骨的突出，完美！　　除了八字刘海，其实斜刘海修饰效果也不错，但是在留斜刘海时不能太厚重，否则会很土气，像刘涛这种轻薄的斜刘海会更有空气感，比较灵动。　　除此之外，也要注意头顶的蓬松感，蓬松的头顶能增大视觉面积，分散掉颧骨和太阳穴的弱点。　　侧分+及肩短发　　像大表姐刘雯一样的侧分及肩短发也是菱形脸宝宝的不错选择，加些自然的卷度，立马就有高级感。　　羊毛卷　　菱形脸除了剪刘海以外，今年大火的羊毛卷发型也特别适合。羊毛卷的弧度能够修饰颧骨较高的地方，卷度中和了脸部硬朗的线条感，显得五官立体精致。　　鹅蛋脸　　06　　为什么要把鹅蛋脸放在最后说呢？　　因为这种脸型太完美了，就没有她们不适合的发型！！！（嫉妒使我面目全非）　　无论是长卷发还是长直发；　　厚刘海还是薄刘海；　　还有各种高难度短发；　　甚至是露出全部额头的大光明，她们都能一如既往的美若天仙！　　不过，如果鹅蛋脸想要出圈的话，塔塔建议五官精致的宝宝可以试试耳上超短发，像郭采洁和高俊熙的超短发都能够达到放大五官的效果，让辨识度刷刷上升，立马成为整条街最靓的妞！　　好啦，今天托尼·塔的发型小课堂就到这里了。　　其实发型好看与否除了脸型外，和五官气质也有很大关系，所以就算脸型不合适的宝宝也不要气馁，也许你喜欢的发型正好和你的气质相搭呢，怕剪错的话就先买假发来试试吧，也许戴上之后会发现小惊喜哦~