　　作者：Levin　　小雪节气已经来了，随着降温和供暖的开始，秋裤已经准备就绪，冬天正式拉开帷幕！有没有觉得最近肌肤比之前更容易干，出油变多，上妆也不服帖了？在干燥寒冷的冬季，最首要的护肤问题就是保湿维稳。　　由于空气中的湿度降低，尤其是暖气空调房的燥热，肌肤表面的水分会流失的更快。如果不能有效保湿，肌肤就会变得脆弱敏感，甚至粗糙，对保养品的吸收度也会降低。也就是说，如果保湿做不好，使用再多滋养型的护肤品也都不会让肌肤更好。　　保湿看着很基础，很简单，其实很重要！　　所以本期为大家推荐的都是保湿产品中的战斗机，一瓶让你的肌肤速速回春，水润满分！不多说了，看完这篇，给我买它！　　雅漾恒润保湿精华液（雅漾小蛮腰）　　RMB208/200ml　　这是一款打底精华，可以用在其他精华之前，当做打底补水，打开肌肤吸收通道。专为敏感肌量身打造，富含82%雅漾活泉水，舒缓肌肤，强韧肌肤屏障；雅漾独创泪液膜仿生保湿复合成分牢牢锁住肌肤水分，强效锁住水分，强化活泉水吸收，持续保湿一整天。　　悦诗风吟绿茶籽精萃水分肌底菁露（小绿瓶）　　RMB210/80ml　　今年升级改版上市的小绿瓶又掀起了一股绿茶养肤风，适合用在洁面后的第一步作为打底精华，让后续的护肤更加充盈。精选氨基酸含量丰富的济州美肤绿茶，为干燥无光的肌肤快速充电补水，轻松打造细腻水润、透亮光滑的健康好肌肤。　　香奈儿山茶花润泽微精华　　RMB810/30ml　　香奈儿的山茶花保湿系列口碑一直不错，舒适的使用感受和怡人的气味，让它长期是保湿精华中的抢手货。持久的水漾动力与细致呵护，为肌肤注入满满的保湿润泽力。肌肤获得平滑修护，绽放年轻光采。持续使用，肌肤保湿度提升，更加丰盈。　　碧欧泉保湿‘小彩蛋’精华乳液——嘭弹‘小蓝蛋’　　50ML/320元　　碧欧泉小蓝蛋一上市就有着不小的名气，主打保湿修护，让肌肤嘭弹饱满。迅速补水、深层锁水、紧致弹润、舒缓维稳。使用感受很温和，涂抹完肌肤会觉得很润很滑，第二天洗脸时都觉得肌肤更加饱满水润。　　适合所有肌肤类型，尤其干性、敏感性肌肤，拯救因熬夜、空调、日晒等各种原因引起的肌肤干瘪紧绷、泛红敏感。　　FILORGA菲洛嘉玻尿酸保湿精华　　RMB485 / 30ml　　不是菲洛嘉最知名的产品，但却是一款宝藏高效的保湿精华，四重透明质酸，深度锁水保湿。两种植萃精华，促进产生透明质酸，让保湿更加持久。啫喱质地，很容易推开，易吸收，用后肌肤真的可以感觉得到了滋润，锁水效果也很好，适合秋冬。　　DARPHIN朵梵鲜活水嫩保湿精华液　　RMB460 30ml　　朵梵的维稳小粉瓶有名，而这款主打保湿效果的蓝绿瓶也是超赞的！瓶身一贯的颜值高，轻盈的露水质地，极易被肌肤吸收，密集倾注大量水分，提供卓效保湿，呈现水嫩肌。使用感受很好，质地真的非常水，两泵就可以涂抹全脸，用后皮肤的保湿力明显提升，也算保湿精华中的一枚宝藏了！　　Excellula艾思诺娜焕润缓释精华液　　RMB485 30ml　　日本医学养肤品牌，主打汉方植物臻萃。这款精华液以高保湿力著称，有肌肤的吸水“磁石”的称号。建立肌肤补水、锁水、储水的水分循环系统，持久润养肌肤。是高浓度、高保湿、高渗透的三高产品。基底膜修复，激活基底细胞再生，肌肤焕发新生力量。不含酒精、尼泊金酯类防腐剂、香料、合成染色剂。　　特殊成分乙酰化玻尿酸的添加，有着极好的皮肤亲和性，即使经过冲洗，也可牢牢吸附在肌肤上。在角质层中的水分结合能力是普通HA的2倍，同时，可短时间内快速结合水分，提高皮肤水分含量，使肌肤持续水润12h。　　娇韵诗沁润奇肌保湿精华液 （不死鸟水精华）　　RMB530/30ml　　“不死鸟”水精华名不虚传，淡蓝色的水状精华给人清凉保湿感，缓解冬燥，渗透性超好。双重配方精华，保护肌肤自然防护屏障，为干渴肌肤带来恰到好处的补水护理，无论处于何种环境。 舒适轻盈，补水双相精华，深层补水，减轻紧张、缺少光泽、及皱纹早生等问题。　　一种像海棉一样的分子结构能够调节自身的水分环境，海绵分子是维持肌肤蓄水锁水力的关键。不死鸟精萃有助于促进透明质酸生成，而透明质酸正是组成“海绵分子”的主要成分。摇一摇水漾双层质地，轻薄于无形，深层补水，肌肤柔软、嫩滑，直达肌底。　　欧缇丽葡萄源舒缓保湿精华液　　RMB320/30ml　　编辑很喜欢的一款保湿精华，刚刚过去的双十一还囤了一瓶。无油配方，质地清爽，是那种轻薄的水乳质地，涂在肌肤上分分钟被吸收，轻盈无负担，一点都不粘。我还喜欢把它加到粉底液中，让妆容更水润轻薄。蕴含葡萄水和红酒酵母，为各种类型的肌肤补充水分，令肌肤得到舒缓和保湿。葡萄籽提取物有助于提亮肤色。　　薇姿89火山能量瓶微精华露　　RMB349/50ml　　薇姿的高颜值明星产品，质地稍浓稠但非常易涂抹，吸收力超赞，没有黏腻感，温和不刺激，水润清爽，敏感肌也可以使用。富含89%的薇姿火山温泉水浓缩精华和亲肤透明酸质，提升肌肤五大屏障能力，修护，强韧，稳定。