　　　　有言曰“秀恩爱，挂的快”，可是总有那么一些人，爱秀恩爱却越爱越深，这些幸福的人啊，真是让人羡慕又嫉妒！明星夫妻恩爱如初，他们的颜值也十年如一日般冻龄，有的甚至还美出了新高度。想要在2017年收获属于你的爱情吗？看这里！　　赵又廷、高圆圆可是娱乐圈中有名的“屠狗夫妇”，这不，“又圆”CP在春节期间可是又把大家好好的虐了一把，尽管黑超遮面，但机场路透图中两人无论在什么时候都是十指紧扣，好恩爱哟！今年6月，他们的婚姻即将迈入第三个年头，虽然之前有人并不看好“又圆CP”，但是两人却是越爱越深，赵又廷也凭借着《三生三世十里桃花》圈了一大票粉丝，郎才女貌，有什么不对吗？　　自出道以来就走氧气美女路线的高圆圆，简直是逆生长和冻龄的代名词，若不是时常被拍到和老公恩爱的模样，谁能想起女神已嫁他人呢？明眸皓齿，大眼睛水灵又清新，可是眼睛也是最容易出卖年龄的哦！一看女神就知道私底下的保养一点也没少做，选择适合自己的眼部抗衰老产品，平时多做眼部按摩，注意手法，让干纹、鱼尾纹找别人去吧！　　袁咏仪和张智霖这对模范夫妻的爱情故事浪漫又低调，“爱她就给她买包”这个梗说的就是张智霖啊！2001年结婚至今，他们已经携手走过16年了。前几日，靓靓在微博晒出结婚纪念的合影，尽管是16年的老夫老妻了，但是收到老公送的惊喜，靓靓脸上的幸福都要溢出屏幕了。手里捧花的靓靓面色红润，真是人比花娇呀！　　经常围观袁咏仪的微博就会发现，她不仅一言不合就大把撒狗粮，还能发现她日常出门不化妆是常态！为啥？因为人家虽然素颜，但气色却好的不得了，怪不得张智霖说“我觉得她（袁咏仪）不化妆更好看”！靓靓的好气色是从肌肤本身由内而外散发出来的，一看就是用心生活，享受生活的人才会有的状态，人工腮红可做不到！