　　文章来源：瑞丽up微信公众号　　原标题：模仿IU“仙紫发”劝你慎重，别信她们祖传“掉不完的头发”！　　作者： 白梅 　　哈喽大噶好！虽然天气冷飕飕，但瑞酱的内心可是激动似火呢！因为我心心念念的这几位终于回归了！　　等待了好久好久的小野马，终于让我们再一次领教金泫雅的无敌舞台魅力，和她一起洗个“鲜花澡”，仿佛自己已经置身花海中跳舞！　　而泫雅竟然给粉丝做了逆应援，现场的粉丝们收到了她送的满满一盒礼物，真的又惊喜又感动，她也说：因为我挣得多，也想给你们送些礼物。　　天使嗓音金泰妍也发行了新专辑，每一首歌都像在亲吻你的耳膜，好听的不要不要的。仅仅几天时间就横扫各大音乐排行榜！不愧是金泰妍大人！　　MAMAMOO也带着新歌回归，酷撩造型+全员主唱真的让你听不够，华莎还在新歌的MV和歌词中，帅气的回应了那些讨论她机场打扮的网络争议，莎总REAL COOL！　　另外我们的国民妹妹——IU，也带着她的迷你5辑正式回归！是的她来了，那个就算用清新音调，淡淡歌词也能HOLD住现场的李智恩要来了。　　本次主打曲《LOVE POEM》依旧是抒情曲风，是让大家安静下来的歌，IU总能用她的嗓音来演绎出自己的风格。刚回归就一位抱回家！　　不仅歌唱实力稳，IU的穿搭和造型也是经常屠榜热搜，前段时间新专辑的造型一经公开，#IU 紫发#的热搜词就挂了好几天，麻麻我看到了仙女！　　紫发IU在柔和的灯光下，微笑唱歌的样子，真的太美了，灰紫色的头发和她的气质十分和谐，就是“仙紫”精灵没错了！　　这些潮流爱豆的发色，也是重要的风向标！　　大热紫色发，不仅带着神秘，却又该死的甜美。尤其是偏白的皮肤。　　或者再搭配一些粉色或蓝色的挑染，真的想直接冲进理发店。　　爱豆们为了美丽的舞台效果，不能停歇的改变着造型，这个头发就有百变的玩法。　　前两天还是紫发的IU，转天舞台就变成了蓝色。　　那么瑞酱要替广大的少男少女们问一句，我们最关心的问题并不是哪个发型更好看，我们真正关心的是：他们的头发还好吗？　　我们大部分人进出理发店折腾头发的频率并不高，再加上平时上班上学就是披发或者简单扎起，也常常因为脱发苦恼不堪，要是像艺人一样的造型频率，可能早几年就英年早“秃”了吧？可是难道爱豆们是真的祖传“不会掉完”的头发吗？　　你看到的IU是一头蓬松浓密的长发？其实IU早在几年前也遭受过斑秃的困扰，她曾经因为工作的压力太大，出现了一块硬币大小区域已经不长头发。　　而尽快去治疗后才有了好转，现在的妹妹也是一头健康的头发。　　EXID的成员慧琳也在节目透露，有过斑秃的经历，现在的发量都是靠接发支撑，因为频繁的脱色、染色、剪短、烫卷，和各种需要收紧的特殊发型，自己的头皮苦到了极限。　　当然男爱豆们也逃不过，我们灿烈的头顶也是需要紧急重视的脱发程度。　　常期拍摄古装剧，需要用胶水和假发扯紧发际线的演员们，也是苦不堪言。　　这不，肖战&王一博这对难兄难弟，担心发际线撑不住，都准备相约去种发了。　　可怜的孩子们虽然每天都顶着一头靓丽发型，可是其中的苦谁能知道。就算是经常去做保养也赶不上损伤的速度，所以拉高的发际线，断发、甚至脱发已经变成了“爱豆职业病”。　　今天瑞酱就是想给大家分享一些，在头发面对“高危”情况的他们，都有些什么办法？　　因为掉发或是本身发量较少的大家，可以通过一些发型的变换来增加发量！　　通过吹发或是一些蓬松发根的产品，让发丝蓬松起来，就会在视觉上产生发量增多的效果。　　另外还有一个爱豆们最爱用的小窍门，其实视觉上遮盖发际线，不一定是要用厚重的刘海遮盖，可以利用发际线两侧的“胎毛”，配合一些发型，既自然又好看！　　胎毛刘海位于发际线一侧，非常适合留在额前，十分俏皮，增加发量还能修饰脸型。　　操作方法：　　Step 1　　将发际线上面一层的薄发分到额前，并且可以自己简单修剪一下长度，让它们更佳整齐。　　Step 2　　用卷发器夹住发丝，向内做卷，可以是c型或s型，塑造蓬松的绒毛感。　　Step 3　　另外可以将鬓角的发丝也做卷，和胎毛发一起连接过度，更佳修饰脸型哦！　　都说了头发变少是爱豆职业病，可是有些爱豆为什么头发还是这么多？是谜题之一了！　　接下来瑞酱带你揭开他们的真正“面目”。　　看到我们IU妹妹一头及腰秀发酸到不行，其实，舞台结束后的她是这样的。　　原来爱豆们舞台的必备品之一，就是：假发片。　　现在各种各样的假发片，可以轻松的营造不同厚度，不同长度的发型，发型师通过造型的搭配，可以做到完全隐形。当然也是IU妹妹的舞台秘诀了，所以卸掉假发片的她，在视觉上发量直接减少了一大半。　　But！这假发片的缺点就是，容易发生“鬼故事”现场。因为没有固定好而突然掉下一大片头发的画面，真的诡异又好笑。　　发量急剧减少的时候，艺人朋友们自然也是多面下手，阻挡脱发恶化。　　其实艺人们都会在专业的场所进行定期的头皮护理，而最重要的是！如果真的脱发情况严重，一定要及时就医才是最正确的哦！　　知识点传播小课堂　　1、 天天洗头并不会令人秃头。　　2、 适量梳头，反复拉扯会加剧脱发。　　3、 洗发只要使用正规产品不会刺激头皮！