　　文章来源： Daisy评测微信公众号　　原标题：这是一份香水入坑指南，请注意查收！　　作者：Daisy　　小宝贝们，Daisy来惹！换季换新香，大家有没有喷起新香水啦？　　说起香水，有没有小宝贝和阿呆一样，真的很害怕看香水测评啊？每一篇都写的和诗一样，看完觉得这瓶香水好！那瓶更好！这就是天生属于我的香水！如果不买，我就没有未来了！　　结果拿到手，我的天！什么登西？厕所的清香剂都比它好闻！所以，今天Daisy让你轻松get香水知识，不再惧怕博主们的嘴。　　香水其实是资历最深的化妆品，早在几千年前的古埃及人就已经开始使用香水了。那个时候的香水和现在香水还是非常不同的，他们用油来浸泡花瓣和植物等自然材料来制作香水，其实应该称之为香油。　　到了十四世纪才开始出现香精油和酒精混合而成的新型香水，如果有童鞋仔细观察过香水的包装就会发现上面有P、EDP、EDC这样的标记，其实它们就代表了香水的浓度。　　香水的浓度一般来说是指香精油的含量，含量越高浓度越高，浓度也决定着香水的留香时间。　　根据浓度的并不同，香水被划分为了五种类型：香精（Parfume）；香水（Eau de Parfum）；淡香水（Eau de Toilette）；古龙水（Eau de Cologne）；清香水（Eau Fraiche）。　　Daisy就根据浓度从高到低的顺序，来和大家讲讲这五大类型。　　TIPS：这五种类型的中文翻译有好几个版本，大家认准英文就可以咯~　　Parfume（缩写为P）的香精油含量高达20~40%（数字只是大概值，在实际生活中会有偏差），它的留香时间是香水中最长的，因为酒精含量非常少。所以它的扩散性非常弱。通常香精含量越高，价格就越贵。Parfume在国内市面上并不常见，所以阿呆也不过多介绍啦　　Eau de Parfum（缩写为EDP），它的香精含量在15~20%之间。EDP也是我们通常理解的香水，比较常见也容易买到的。EDP的浓度低于P，但是香味非常浓郁，比较适合正式场合和约会，以及帮姐妹撕逼的时候。　　EDP很考验喷的手法，不适合刚入坑的新手。一不小心手一滑，就会变成“香水有毒”了。　　Eau de Toilette（缩写为EDT）浓度一般为5~15%，香味比较淡，留香时间也很短，是需要补喷的香水。EDT可以用来当做日常香水，价格一般都非常美丽，适合新手们。　　还记得Daisy刚开始看小说的时候，文中的男主人公都是喷古龙水的。天真的我还以为他们都用同一个牌子的香水……我也曾幻想遇到一个喷古龙水的男人（虽然根本不知道是啥味道）……　　Eau de Cologne（缩写为EDC），香精含量在2~4%，通常是以果香和草本香组成的。味道非常清淡、低调，且留香时间短暂，因为浓度低常被男士使用，渐渐就变成男香的代名词啦。但是古龙水可不是男士的专利哦，现在男同胞的香水浓度，已经不亚于女性啦。　　Eau Fraiche（缩写为EF），纯香精的含量在1~3%。持香时间一般在一个小时以下，因为留香能力差，一般是在洗完澡或者是入睡前使用了。　　香水的浓度没有成文规定，所以浓度和类型都是由调香师自己决定哒。这里Daisy只是提供一个大致范围哦。　　大家在看香水测评的时候，是不是经常被前调、后调这些复杂形容词搞得头昏脑胀？“怎么香水还会变味？”“怎么明媚完了还能变浓郁？”　　Daisy现在就为你揭开这些秘密～　　其实就和讲故事一样，有起因、高潮、结果等等。香水也分前调、中调和后调。因为一款香水中会有很多香料，但是它们的挥发速度不同，随着时间流逝，就会呈现出不一样的味道啦。当然有一些成分简单的香水，是没有前中后调的哦。　　前调是我们对香水的第一印象，但不是香水最终的面貌。前调是非常容易挥发的，一般只能维持10~15分钟，可能你刚在香水店试了一种香水，走出店门立马就变味了，它一般是由挥发性的香精油散发出来，通常比较刺鼻。　　当前调消失时，中调就开始崭露头角啦。它是香水的核心，代表着香水的香调。在喷上香水后的30min~2h中，各种香料和谐相处，共同挥发，那才是一瓶香水的灵魂呀。　　最后留下来的味道就是后调，后调也是香水的基调。喷上香水后4h~5h（或者更久），就是它的自由自在的天地，它持续的时间最长，一直到香味消失。　　TIPS 挑选香水一定要在10min以上哦，不能仅仅根据前调来选择哦。　　香调存在的意义就是帮助大家在没有闻到香水之前快速了解它的味道。香调的分类其实没有非常严格，每个调香师或是香精公司都会有不同的理解，所以大家会看到很多的版本。其中最有名的就是Micheal Edwards香调论(Michael Edwards Fragrance Wheel)。　　Micheal Edwards，业界非常有名的评论家和作家。他将香调分成了四大调，又细分为十四种小调，就是在主调的基础上添加其他的香调增加层次感。　　15种香调Daisy可讲不完，我就以四大调为主给大家讲讲吧~　　它包含了两个小调，花香调和柔和花香调。花香调就是把花香作为主调，花香调可以说涵盖非常多种的味道，甜美的、淡雅的、性感的，差不多能够满足我们对香水全部的需求。　　miumiu的玫瑰之水，在活泼的花香中融入了清甜的水果调，属于甜美型的花香调香水，颜值也超级高。　　清新香调是香水中比较庞大的家族，也是本呆非常喜欢的香调。它分为了五种小调：果香调、绿叶调、水生调、柑橘调、馥奇香调。就如名字一样，味道来自于清新的大自然，清新香调囊括的味道实在太多了，阿呆就详细讲讲它的五个小科目。　　柑橘调是非常常见的一种香调，以柑橘家族为核心，就是柠檬、甜橙、葡萄柚这类啦。味道给人一种阳光、活力的感觉，男香女香都可以使用。娇兰的柑橘罗勒（下图1)、爱马仕李先生的花园淡香水（下图2)都是以柑橘为前调的清新香水。　　是将柑橘类以外的水果为核心（柑橘被除去水果籍），通常包含多种水果：覆盆子、桃子、梨、苹果等，气味充满了水果的芬芳。迪奥的真我心悦（下图1)就是一款充满桃子味的清甜香水，兰蔻的奇迹绽放（下图2)则在前调中加入了荔枝味，令人惊喜。　　绿色就是树叶青草的颜色啦，包括青草、树叶、茶叶，经常会和花香混合，是真正属于大自然的味道。香味不是属于甜那一范畴，虽然很清新，但是同样具有草木的厚重感。上文提到的李先生的花园也带着绿叶调，爱马仕的花园系列都有它的影子呢。　　水生调则是利用水和海洋元素，比如海水、海风、海盐等，是一种带着水润感的清新。阿玛尼的寄情男士（下图1）、宝格丽的海蓝香水（下图2）都是入门级水生调香水。　　有人说这是所有香型的结合，其实它是一种结构香型。同时包括薰衣草、香叶天竺葵这类的花香，以及苔藓、木头和一些辛香料。“馥奇”这个词在法语中，有蕨类植物的意思，但在香水中意思是清新的草本植物和温暖的木质感。娇兰的Jicky就是一款温暖干净的馥香调香水。　　东方香调区别于清新香调和花香调，给人一种辛辣和浓重的感觉。因为这类香水的主调，往往是由一些浓郁的东方香料制成，它还被细分为东方花香调、东方调、柔和东方调、东方木质调。　　娇兰的一千零一夜Shalimar（下图1）就是东方香调中的经典，Salvatore Ferragamo的AMO（下图2）则是一款温柔的檀香调，诉说爱的幸福。　　木质调的核心就是木质类的香料，但它离不开其他的辅助气味，通常会使用雪松、檀香木、香根草等，以柑橘类的香料为辅。它被划分为三个小调：木质调、苔藓木质调、干燥木质调。气味属于温暖干燥，通常用于展现优雅、干练的气质，可以说是一款职场香水。　　来自香奈儿的可可小姐，就是属于苔藓木质调，也叫做西普调哦，非常具有独立优雅的气质。　　选好一款喜欢的香水后，还要了解怎么才能发挥它最大的魅力。Daisy坐地铁的时候，也是遇到了很多拿香水来洗澡的人。可以，但没必要。香水这样浪漫的东西，自然有它的礼仪。　　“穿香”法。一种非常经典方式，首先将香水喷在空气中，然后优雅地走进去，让细密的水雾均匀落在自己的身上。你也可以把自己想象成仙女，在雾气中轻轻转一圈，这种方法能让身上香味比较均匀，味道不会特别浓，不会给别人造成负担。　　点涂式是非常常见的方法啦，将香水喷或者涂抹在高温部位和动脉部分。这些地方容易散热，香气相对容易挥发。Daisy比较建议的地方是手腕、手肘窝、耳后、脚踝、膝盖内侧、颈部动脉。　　其实我们在网上看香水测评，意义都不大。嗅觉是非常主观且私人的，一万个读者有一万个哈姆雷特，一瓶香水可能就会不同的人会有不同的味道。不如好好看看成分表，或者走进专柜闻一闻来得直接。祝大家双十一买到喜欢的香水~