　　作者：Levin　　　　继“巴掌腰”之后，刘雯的好身材又双叒叕上热搜啦，这次是迷人的逆天“蝴蝶背”。　　日前，一组刘雯为《ELLE》拍摄的12月刊双封面大片曝光，大表姐气质超凡，轻松驾驭多款时尚look，身材更是好到爆。　　刘雯的照片自然赏心悦目不用解释，但这次看了大表姐最新的大片，编辑还是被震惊了，优雅的线条，光泽的肌肤，自然又时尚的表现力，张张大片都是经典。　　有几张背影照更是展现出超美的肩颈背部线条。　　两个肩胛骨在纤薄的背部形成蝴蝶翅膀的形状，肩膀到颈部的线条也呈现M型，凹凸有致，标准的“蝴蝶背”，羡慕嫉妒的柠檬堆成了山。　　康康这背，难怪有网友说“我有她两个厚”……　　刘雯的背部纤薄修长，极具线条感，凹凸有致，但又不会过于骨感，帅酷又性感，堪称绝美。　　热搜体质的泫雅也是出了名的好身材，近日带着新歌《flower shower》回归的她曝光了几组宣传照，狂野性感中居然带着点小甜美。　　这一组立刻回归本雅，金色吊带裙大秀美背，金姐还是那么霸气。　　相对于刘雯，泫雅的背部更加饱满，但依然可以看出背部清晰的脊柱沟线条，以及肩胛骨线条，肩颈到手臂的肌肉线条也很明显。搭配背部的纹身，太美了！　　泫雅是那种匀称丰满的身材，背部肩颈也性感得恰到好处，和长期练舞有一定的关系。　　羡慕完刘雯和泫雅的美背，再来康康偶们寄几……除了睡觉吃饭，大多数时间都是在看手机、看屏幕，人家“蝴蝶背”，我却是“驼背”……　　美背的养成不是一朝一夕的事 ，而是要从锻炼、护理和日常体态调整等多个方面入手，现在就来学习把美背搞到手总共分步吧！　　　　　　想拥有美背，首先要告别虎背熊腰，日常生活中，如果你经常一个姿势久坐，那么背部的肌肉就很少被活动到，久而久之背部的脂肪就更加容易堆积。如果背部比较厚，很肉肉，整个人就会显得壮实，穿起衣服来也会不好看。　　所以，养成美背的第一步就是减脂，坚持日常的有氧运动以及针对性的核心塑形运动等，甩掉身上多余的脂肪，背部也会跟着瘦下来。　　其次就是针对背部的肌肉练习，平日里多做一些伸展运动、上肢拉伸运动以及扭转运动，来尽可能的活动背部肌肉群，有助于背部燃脂，从而让背部更加凹凸有致。　　推荐一组有助于背部塑形的哑铃动作，有对错两种示范，看看你有没有做对哦！　　　　除了没有运动习惯外，坐姿不正确、长时间坐办公室、低头族、走路驼背等等习惯，也都容易造成虎背熊腰，甚至小腹突出，这些都是体态不正确带来的问题。　　娱乐圈里有美背的女星不少，倪妮、佟丽娅、刘诗诗……她们的共同点都是拥有完美的体态，身姿挺拔，这样不仅会让背部看上去更美，也有助于肩颈背部塑造出更好的形态。　　所以想拥有美丽的背部曲线，日常一定要注意体态，抬头挺胸，即便是在伏案工作、面对电脑，甚至在家里沙发中休息时，也要时刻注意自己的身姿，不要伸脖、含胸和瘫坐，尽量保持背部时刻处于挺拔的状态，慢慢纠正自己的身形体态。　　除此之外，多练练瑜伽、普拉提和舞蹈，也非常有助于调整体态，让身躯更美，身体更轻盈。　　　　塑形这方面做好了，露美背就已经成功了一半，但别忘了背部肌肤的护理也一样重要，否则露出的后背粗糙干燥，甚至痘痘大爆发，那只能辣眼睛了。　　后背之所以会有痘痘，是因为背部出汗后由于衣服的原因无法大范围透气，毛囊被堵塞了。以及睡觉时床单、睡衣上的细菌、螨虫入侵等也会让背部痘痘爆发，所以每天背部的清洁工作不能少。洗澡时要用沐浴球配合沐浴露清洗背部，洗澡前后也要记得照镜子观察一下背部肌肤的情况，不要因为看不见就疏于护理。　　为了让背部肌肤更加细腻，除了日常清洁外，还要每周为背部去一次角质，一些身体磨砂产品就比较适合用于背部肌肤。经常做一些背部SPA，有助于养成更加细滑的背部，同时还能放松身心。　　编辑推荐：　　欧舒丹乳木果丰凝滋养身体磨砂膏　　200ML/RMB340　　10%乳木果油滋养磨砂膏，温和去角质，肌肤柔嫩光滑。蕴含10%乳木果油及细致胡桃壳粒，温和去除角质，杏仁油及白蜂蜡，加强保湿效果，改善肌肤粗糙状况帮助后续护肤品的吸收。　　Jurlique茱莉蔻玫瑰柔肤沐浴露 300ml　　RMB230　　温和玫瑰植萃配方，呵护肌肤天然保护屏障。柔润质地，深层洁净同时滋养肌肤，肌肤尽现柔滑水嫩，重焕活力。　　　　最后就是背部的滋润了，背部作为身体上易干燥的部位，进入秋冬后更要注重保湿滋润的护理。洗完澡后，一定要细致的把身体乳涂在背部，不要因为不好涂抹就忽略，背部其实和手臂一样容易干燥粗糙。　　在保湿滋润的基础上，可以考虑再用一些身体美白产品，缓解背部肌肤的暗沉。　　编辑推荐：　　THANN庭润伊甸园微风沐浴按摩油　　295ml /¥398　　蕴含米麸油、有机椰子油及玫瑰茉莉精油，茉莉和玫瑰精油的芳香能抚慰心情，营造和谐的自然气息，放松身心，提神醒脑。经过意大利Bioagricert机构有机认证过的米麸油和有机椰子油，含有高质量的脂肪酸和维生素E，给肌肤提供天然的润肤剂和抗氧化剂功效，对皮肤有很好的滋润和柔软性，有助于舒缓肌肤使肌肤滋润柔软。柔和的茉莉和玫瑰精华的芳香，散发出自然的花香，放松精神和心情。不含防腐剂，不含矿物油，无人工色素。　　香奈儿五号之水轻盈润体乳 100ml　　五号之水轻盈润体乳令肌肤柔嫩润泽，散发五号之水清新动感的淡雅香气。精巧便携的瓶身搭配实用旋转式瓶盖设计，便于使用。　　sesderma焕白身体乳　　透白科研配方，淡化黑色素，恢复肌肤白嫩如初。清除废弃角质，滋养水润肌肤；缓解敏感，修护肌肤屏障；质地顺滑易吸收。　　美背养起来，愿泥萌都是最美的girl！