　　　　好看的妆容总是会被大家及时发现，今天#周笔畅钻石眼线#上了热搜，笔笔的眼妆被一颗颗钻石亮片妆点，钻石的光芒若隐若现，超级酷炫。配上有层次感的中长发和闪亮耳饰、亮片西装，帅又美，笔笔就是夜空中最亮的星，总之就是两个字：好看！　　这款眼妆虽然耀眼炫丽，但也保持了简约时尚的风格，在日常黑色上眼线的基础上，镶上一颗颗钻石亮片，近看很有线条感，眼妆闪亮，像极了美妆大片。而回到自然角度看整个妆容，钻石眼线并没有喧宾夺主，而是自然隐现在眼睛上方，很讨巧，时尚感十足。　　这样一款妆容相比化妆师也是费劲了心思，连笔笔自己都说：“从专辑的LUNAR妆。到演唱会的星月妆。到今天的钻石眼线。它们的共通点是……上妆卸妆所花的时间一样。”　　编辑印象中的笔笔不仅唱功了得，还很敢于尝试各种时尚造型，在妆容方面也很出彩，演唱会上的造型也堪比时尚大片了。　　为了在舞台上妆效更好，笔笔的妆容风格中也是很偏爱亮片钻石风了，这也恰恰符合今年彩妆炫彩闪耀的趋势。　　说到妆容趋势，不知小伙伴们有没有发现，今年眼妆的存在感尤为强烈，各种新式眼妆被明星、博主们大胆演绎，眼线再也不局限于黑色、上扬、加强眼部轮廓的展现。　　现在就来盘点一下各种眼妆新变式，学会你也能颜值翻倍！　　　　第一次看到这张大片时，编辑就被迪丽热巴这精致的眼妆吸引了！　　这种亮片与眼线融为一体的设计，自然不做作。眼线尾端用粉红色亮片代替黑色眼线，亮片精细的拼接勾勒眼线的弧度，打造出上扬的人鱼眼，妩媚又不失时尚感，非常抢眼。　　和笔笔一样，热巴的这款闪亮眼妆也搭配了同样亮眼的耳饰和亮片裙，整体blingbling感更强，真是最靓最美的崽了。　　除了炫彩亮片以外，单色的水钻亮片也很适合装饰在眼周。比如邓恩熙把亮片贴在了上眼睑和眼皮处，好像人鱼公主，仙气十足。　　前两天出席活动的大幂幂也把我们彻底美到了，小星星形状的亮片贴在眼尾，活泼又温柔，瞬间点亮整个妆容。　　吴谨言把水钻亮片贴在眼下卧蚕处，升级成“泪滴妆”，营造出泪盈盈的柔美感，让人心生怜爱。MM们约会时可以试试哦！　　之前上了热搜的张钰琪水晶眼妆，在舞台灯光的效果下真的可以闪你一脸，也是相当耀眼啦。　　钻石眼妆的升级版就是繁星眼妆，刘涛就把钻石亮片和闪粉一起使用在眼周，打造出闪亮的银河风繁星妆，人间仙女的既视感。　　打造亮片钻石眼妆其实并不难，你可以在水钻贴、亮片眼影和闪粉眼影中选择：　　水钻贴比较好操作，最好买那种自带粘性的颗粒较小的水钻贴，贴在眼周比较自然。　　如果想让眼妆大面积blingbling，可以尝试这种亮片眼影，通常是啫喱质地的，也是自带粘性，操作起来比较方便。　　想让眼妆更精致，那就需要再上一层闪粉眼影，珠光颗粒的光泽让眼周更自然的闪亮。　　　　MAKE UP FOR EVER 星彩闪粉 #24极光粉　　RMB195　　MAKE UP FOR EVER的闪粉专业兼具好口碑，颜色高贵冷艳，粉质细腻，可选择的色号超多，足矣打造各种颜色风格的闪粉妆了。这款极光粉是去年的新色，颜色不要太美。　　Too Faced pretty rich钻石高光眼影盘　　国外超火的一款闪亮眼影盘，超闪超惊艳，有大闪，还有细腻的小闪，很好涂抹和上妆，满足你对闪亮眼妆的一切幻想。　　16brand碾碾乐亮闪眼影　　韩妆的眼影在闪亮方面都不会让人失望，16brand这款碾碾乐亮闪眼影更是便宜又好用，粉质细腻，上妆效果自然不夸张，真的超美。　　干湿两用，可以直接用手指沾取涂抹，或者与眼部妆前乳一起使用，持妆效果更好。　　　　除了亮片之外，色彩也是今年眼妆的主题。很多女星会用彩色的眼线来搭配服装头饰，热巴的这款蓝色眼线就非常明艳轻盈。　　与发饰和服装色调一致，可以凸显眼线的色彩感，还不会过于突兀。其实相比彩色眼影而言，彩色眼线更容易入手。小面积的勾勒点亮眼妆的同时不会让妆感显得浮肿，非常容易讨巧。　　相比热巴的萌，古力娜扎的蓝色眼线给人另一种妆感——优雅而高冷，在整体的黑色造型中加入冷色调的蓝，在眼尾突出拉长，给人神秘冷艳的感觉。　　粗画的彩色眼线可以打造艺术感更浓的妆容，彭小苒的小翅膀眼线可爱而鬼魅。　　邓恩熙这款彩色眼线的灵感来源于秀场，水墨涂鸦式的勾勒简约又随性，给眼妆增添了不一样的乐趣。这款妆容的亮点在于除了眼线之外，眼睛几乎是“全裸”出镜，只为突出亮黄色和奶粉色的搭配，清新又显高级。　　　　几何眼线很早以前就在秀场上流行起来了，生活中的几何眼妆不用太过夸大，只要在眼尾多勾勒一笔，就可以让眼妆立体起来，时尚感剧增。　　几何眼线会让双眼更大更迷人，打造几何眼线的前提是眼周一定要干净，不需要眼影的陪衬，越清晰越好看。　　林允的这款几何眼线为眼尾插上了羽毛和翅膀，带着复古的童话色彩。　　赵今麦这款红色几何眼线带有着更强烈的戏剧色彩，妆容背后仿佛有着更多的故事。很个性，但不太日常。　　　　ColourPop Liquid Liner 眼线笔　　颜色比较多，眼线液笔非常精细，可以轻松打造不一样的彩色妆容。　　Dior迪奥惊艳秀场眼线液　　RMB285　　笔触精准顺滑，一笔轻松呈现秀场惊艳眼妆。10款颜色可选，官网就可买到，想尝试下秀场前卫眼妆的MM们不要错过。　　好啦，明天就画个不一样的眼妆做最靓的girl吧！